Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
When I was lying there in the VA hospital,
Quando estava ali deitado no hospital de veteranos,
with a big hole blown through the middle of my life,
Com um grande buraco aberto no meio da minha vida,
I started having these dreams of flying.
Comecei a ter estes sonhos de voar.
I was free.
Eu estava livre.
Sooner or later, though, you always have to wake up.
Cedo ou tarde, porém, tem sempre de acordar.
They can fix a spinal, if you got the money,
Podem reparar uma coluna, se tiver dinheiro.
but not on vet benefits, not in this economy.
mas não com benefícios para os veteranos, não nesta economia.
A VA check and 12 bucks will get you a cup of coffee.
Com um cheque do Departamento de Assuntos de Veteranos (VA) e 12 dólares, consegue comprar uma chávena de café.
I'm what they call... waitlisted.
Estou naquilo a que chamam... lista de espera.
The Bengal Tiger, extinct for over a century is making a comeback.
O tigre-de-bengala, extinto há mais de um século, está a regressar.
These cloned tiger cubs at the Beijing Zoo are the latest of a number of species
Estas crias de tigre clonadas no Jardim Zoológico de Pequim são as mais recentes de uma série de espécies
that have been cloned back into existence in the past five years.
que foram clonadas e trazidas de volta à existência nos últimos cinco anos.
I became a marine for the hardship. To be hammered on the anvil of life.
Tornei-me fuzileiro pelas dificuldades. Para ser martelado na bigorna da vida.
I told myself I can pass any test a man can pass.
Disse a mim mesmo que posso passar em qualquer teste que um homem possa passar.
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
Let's get it straight, upfront.
Vamos deixar isso bem claro desde já.
I don't want your pity.
Não quero a sua pena.
You want a fair deal, you're on the wrong planet.
Se quer um acordo justo, está no planeta errado.
The strong prey on the weak.
Os fortes aproveitam-se dos fracos.
That's just the way things are.
As coisas são mesmo assim.
And nobody does a damn thing.
E ninguém faz absolutamente nada.
Get off! Get off of him!
Sai de cima dele! Sai de cima dele!
All I ever wanted in my sorry-ass life was a single thing worth fighting for.
Tudo o que sempre quis na minha vida miserável foi uma única coisa pela qual valesse a pena lutar.
I hope you realized you just lost yourself a customer.
Espero que tenha percebido que acabou de perder um cliente.
Candy-ass bitch.
Vadiazinha medrosa.
If it ain't raining, we ain't training.
Se não estiver a chover, não vamos treinar.
- It doesn't look like him. - It's him.
— Não se parece com ele. — É ele mesmo.
You Jake Sully?
Você é Jake Sully?
Step off. You're ruining my good mood.
Sai daqui. Está a estragar o meu bom humor.
It's about your brother.
É sobre o seu irmão.
We're looking for Sully, T.
Estamos à procura de Sully, T.
In there.
Lá dentro.
Jesus, Tommy.
Jesus, Tommy.
The strong prey on the weak.
Os fortes aproveitam-se dos fracos.
A guy with a knife took all Tommy would ever be
Um tipo com uma faca tirou tudo o que Tommy nunca seria.
for the paper in his wallet.
pelo papel na sua carteira.
The concern of the suits was touching.
A preocupação dos executivos era comovente.
Your brother represented a significant investment.
O seu irmão representava um investimento significativo.
We'd like to talk to you about taking over his contract.
Gostaríamos de falar consigo sobre a possibilidade de assumirmos o contrato dele.
And since your genome is identical to his, you could step into his shoes,
E como o seu genoma é idêntico ao dele, poderia colocar-se no lugar dele.
so to speak.
por assim dizer.
It'd be a fresh start on a new world.
Seria um novo começo num novo mundo.
You could do something important. You can make a difference.
Poderia fazer algo importante. Você pode fazer a diferença.
And the pay is good.
E a remuneração é boa.
Very good.
Muito bom.
Tommy was the scientist, not me.
O Tommy era o cientista, não eu.
He was the one who wanted to get shot light-years out in space
Foi ele quem quis ser baleado a anos-luz de distância no espaço.
to find the answers.
para encontrar as respostas.
Me, I was just another dumb grunt getting sent someplace he was gonna regret.
Eu era apenas mais um recruta burro a ser enviado para um lugar de onde me iria arrepender.
In cryo, you don't dream at all.
Na criogenia, não se sonha de todo.
It doesn't feel like six years.
Não parece que tenham passado seis anos.
More like a fifth of tequila and an ass-kicking.
Mais para o estilo de uma garrafa de tequila e uma sova.
Are we there yet?
Já chegámos?
Yeah, we're there, sunshine.
Sim, estamos lá, meu bem.
We're there.
Estamos lá.
You've been in cryo for five years, nine months and 22 days.
Esteve em criogenia durante cinco anos, nove meses e 22 dias.
You will be hungry. You will be weak.
Sentirá fome. Sentir-se-á fraco.
If you feel nausea, please use the sacks provided for your convenience.
Se sentir náuseas, utilize os sacos disponibilizados para sua conveniência.
The staff thanks you in advance.
A equipa agradece antecipadamente.
Up ahead was Pandora.
Lá à frente estava Pandora.
You grew up hearing about it, but I never figured I'd be going there.
Cresceste a ouvir falar disso, mas nunca imaginei que um dia iria para lá.
Valkyrie 1-6, copy...
Valquíria 1-6, cópia...
Valkyrie 1-6, you are clear for de-orbit burn at 2-2-4-niner.
Valquíria 1-6, está autorizado a realizar a queima de desorbitação em 2-2-4-niner.
Copy, Venture Star. Go for de-orbit burn at 2-2-4-niner.
Cópia, Venture Star. Inicie a queima de desorbitação em 2-2-4-niner.
- Exo-packs on! Let's go! Exo-packs on! - Exo-packs on! Let's go!
- Exopacks ativados! Vamos lá! Exopacks ativados! - Exopacks ativados! Vamos lá!
Remember, people, you lose that mask,
Lembrem-se, pessoal, se perderem esta máscara,
you're unconscious in 20 seconds, you're dead in four minutes!
Fica-se inconsciente em 20 segundos e morre-se em quatro minutos!
Let's nobody be dead today! Looks very bad on my report.
Que ninguém morra hoje! Fica muito mal no meu relatório.
Hell's Gate tower, this is TAV 1-6 on approach.
Torre Hell's Gate, esta é a TAV 1-6 na aproximação.
Crossing outer marker. Mine is in sight.
Atravessar a marca externa. A minha está à vista.
Harnesses off! Get your packs!
Tirem os cintos de segurança! Peguem nas vossas mochilas!
- Put it together, let's go! Let's go! - Harnesses off! One minute!
— Vamos, vamos montar! Vamos lá! — Sem cintos! Um minuto!
When that ramp comes down, go directly into the base. Do not stop!
Quando a rampa descer, entre diretamente na base. Não pare!
Go straight inside. Wait for my mark!
Entre direto. Aguarde o meu sinal!
Go, go, go, go! Get out of there! Keep moving! Let's go, let's go!
Vamos, vamos, vamos, vamos! Saiam daí! Continuem a andar! Vamos, vamos!
There's no such thing as an ex-Marine.
Não existe essa coisa de ex-fuzileiro.
You may be out, but you never lose the attitude.
Pode estar fora, mas nunca perde a atitude.
Let's go, special case! Do not make me wait for you!
Vamos lá, caso especial! Não me faça esperar!
Well, well, ladies.
Bem, bem, senhoras.
Look at all this fresh meat!
Olha quanta carne fresca!
Back on Earth, these guys were Army dogs, Marines,
Na Terra, estes tipos eram cães do Exército, fuzileiros,
fighting for freedom.
Lutando pela liberdade.
Look out, hot rod!
Cuidado, carro tunado!
But out here they're just hired guns,
Mas cá fora são apenas mercenários,
taking the money, working for the company.
Receber o dinheiro, trabalhar para a empresa.
Check this out, man.
Dá uma vista de olhos nisso, pá.
Meals on wheels.
Refeições sobre rodas.
Oh, man, that is just wrong.
Ui, isso está muito errado.
I got two guys free in about 20 minutes!
Consegui libertar dois rapazes em cerca de 20 minutos!
Got it! Need them!
Entendi! Preciso deles!
You're not in Kansas anymore.
Já não está no Kansas.
You are on Pandora, ladies and gentlemen.
Senhoras e senhores, estão na Pandora.
Respect that fact every second of every day.
Respeite este facto a cada segundo de cada dia.
If there is a hell,
Se o inferno existe,
you might want to go there for some R&R after a tour on Pandora.
Pode querer ir lá para relaxar e descansar depois de um passeio no Pandora.
Out there, beyond that fence,
Lá fora, para além daquela cerca,
every living thing that crawls, flies or squats in the mud
todo o ser vivo que rasteja, voa ou se agacha na lama
wants to kill you and eat your eyes for Jujubes.
Quer matar-te e comer os teus olhos para obter tâmaras.
We have an indigenous population of humanoids called the Na'vi.
Temos uma população indígena de humanoides chamada Na'vi.
They're fond of arrows dipped in a neurotoxin
Gostam de flechas embebidas numa neurotoxina.
that'll stop your heart in one minute.
Isso vai parar o seu coração num minuto.
And they have bones reinforced with naturally occurring carbon fiber.
E têm ossos reforçados com fibra de carbono natural.
They are very hard to kill.
São muito difíceis de matar.
As head of security, it is my job to keep you alive.
Como chefe de segurança, o meu trabalho é mantê-lo vivo.
I will not succeed.
Eu não vou conseguir.
Not with all of you.
Não com todos vós.
If you wish to survive,
Se deseja sobreviver,
you need to cultivate a strong mental attitude.
É preciso cultivar uma atitude mental forte.
You've got to obey the rules.
Tem que obedecer às regras.
Pandora rules.
Pandora é demais.
Rule number one...
Regra número um...
There's nothing like an old-school safety brief
Nada se compara a uma boa e velha instrução de segurança.
to put your mind at ease.
Para te tranquilizar.
Excuse me. Excuse me. Jake! You're Jake, right? Tom's brother.
Com licença. Com licença. Jake! Tu és o Jake, certo? O irmão do Tom.
Wow! You look just like him.
Uau! Você parece-se muito com ele.
Sorry, I'm Norm. Spellman. I went through avatar training with him.
Desculpe, eu sou o Norm Spellman. Fiz treino de avatar com ele.
Into the bio-lab.
Para o laboratório de biologia.
We're gonna spend a lot of time up here. Hey! How you doing? Norm, avatar driver.
Vamos passar bastante tempo aqui em cima. Ei! Tudo bem? Norm, motorista do avatar.
- Hi. - Hey.
- Olá.
Link... Here's the link room right here.
Link... Aqui está a sala de links.
This is where we're connecting to the avatar.
É aqui que nos ligamos ao avatar.
Me and Norm are here to drive
Eu e o Norm estamos aqui para conduzir
these remotely controlled bodies called avatars.
Estes corpos controlados remotamente são chamados de avatares.
And they're grown from human DNA mixed with the DNA of the natives.
E são cultivadas a partir de ADN humano misturado com o ADN dos nativos.
- Hey. Welcome. - Hey.
- Olá. Boas-vindas. - Olá.
- Welcome to Pandora. Good to have you. - Thanks.
- Bem-vindo(a) à Pandora. É um prazer tê-lo(a) aqui. - Obrigado(a).
Damn! They got big.
Caramba! Eles cresceram muito.
Yeah, they fully mature on the flight out.
Sim, atingem a maturidade completa durante o voo de ida.
So the proprioceptive sims seem to work really well.
Portanto, os simuladores propriocetivos parecem funcionar muito bem.
Yeah, they've got great muscle tone.
Sim, têm um ótimo tónus muscular.
It'll take us a few hours to get them decanted,
Serão necessárias algumas horas para que possamos decantá-los.
but you guys can take them out tomorrow.
Mas podem retirá-los amanhã.
There's yours.
Aqui está o seu.
Hey. Dr. Norm Spellman.
Olá. Dr. Norm Spellman.
- Dr. Max Patel. Great to meet you. - Good to meet you, yeah.
— Dr. Max Patel. Prazer em conhecê-lo. — O prazer é meu.
Looks like him.
Parece-se com ele.
No, it looks like you.
Não, pareces tu.
This is your avatar now, Jake.
Este é o teu avatar agora, Jake.
And the concept is that every driver is matched to his own avatar,
E o conceito é que cada condutor esteja associado ao seu próprio avatar.
so that their nervous systems are in tune,
para que os seus sistemas nervosos estejam em sintonia,
or something.
ou algo do género.
Which is why they offered me the gig, because I can link with Tommy's avatar,
Foi por isso que me ofereceram o trabalho, porque consigo identificar-me com o avatar do Tommy.
which is insanely expensive.
que é absurdamente caro.
Is this right? I just say whatever to the video log?
Está certo? Simplesmente digo qualquer coisa no videolog?
Yeah, we gotta get in the habit of documenting everything.
Sim, precisamos de criar o hábito de documentar tudo.
You know, what we see, what we feel.
Sabe, o que vemos, o que sentimos.
- It's all part of the science. - And good science is good observation.
- Faz tudo parte da ciência. - E boa ciência é boa observação.
Plus it'll help to keep you sane for the next six years.
Além disso, ajudará a manter a sua sanidade mental nos próximos seis anos.
All right. Whatever.
Tudo bem. Qualquer.
So...
Então...
Well, here I am,
Bem, aqui estou eu.
doing science.
Fazendo ciência.
They're coming out!
Eles estão a sair!
Attention. Drivers coming out of link.
Atenção. Condutores a sair do link.
Oh, God.
Oh, Deus.
Where's the lab coat?
Onde está o casaco?
Who's got my goddamn cigarette? Guys! What's wrong with this picture?
Quem levou o meu maldito cigarro? Rapazes! O que há de errado nesta situação?
- Thank you! - Grace Augustine is a legend.
— Obrigada! — Grace Augustine é uma lenda.
She's the head of the Avatar Program. She wrote the book,
É a chefe do Programa Avatar. Ela escreveu o livro,
I mean, literally wrote the book on Pandoran botany.
Quer dizer, ele escreveu literalmente o livro sobre botânica de Pandora.
Well, that's 'cause she likes plants better than people.
Ora, isto acontece porque ela gosta mais de plantas do que de pessoas.
Here she is, Cinderella back from the ball.
Aqui está ela, a Cinderela, de volta do baile.
Grace, I'd like you to meet Norm Spellman and Jake Sully.
Grace, gostava que conhecesse o Norm Spellman e o Jake Sully.
Norm. I hear good things about you. How's your Na'vi?
Norm, ouvi coisas boas a seu respeito. Como estão os seus Na'vi?
May the All Mother...
Que a Mãe de Todos...
smile upon our first meeting.
Um sorriso surgiu no nosso primeiro encontro.
Not bad. You sound a little formal.
Nada mau. Parece um pouco formal.
I studied for five years...
Estudei durante cinco anos...
but there is much to learn.
Mas há muito para aprender.
- Grace? This is Jake Sully. - Ma'am.
— Graça? Este é o Jake Sully. — Senhora.
Yeah, yeah. I know who you are, and I don't need you. I need your brother.
Sim, sim. Eu sei quem és, e não preciso de ti. Eu preciso do teu irmão.
You know, the PhD who trained for three years for this mission?
Sabe, aquele médico que se preparou durante três anos para esta missão?
He's dead.
Ele está morto.
I know it's a big inconvenience for everyone.
Sei que este é um grande transtorno para todos.
- How much lab training have you had? - I dissected a frog once.
- Quanta experiência tem em formação laboratorial? - Eu dissecuei um sapo uma vez.
You see? You see? I mean, they're just pissing on us
Está a ver? Está a ver? Quer dizer, estão simplesmente a urinar na nossa cara.
without even the courtesy of calling it rain.
Sem sequer a cortesia de chamar àquilo chuva.
- I'm going to Selfridge. - No, Grace,
— Vou à Selfridge. — Não, Grace.
- I don't think that's a good idea. - No, man, this is such bullshit!
— Acho que não é boa ideia. — Não, pá, isso é uma grande treta!
I'm gonna kick his corporate butt.
Vou acabar com ele na empresa.
He has no business sticking his nose in my department.
Ele não tem o direito de se meter onde não é chamado.
Here tomorrow, 0800. Try and use big words.
Aqui amanhã, às 8h. Tente usar palavras difíceis.
Scorpion Two-Hotel, Hell's Gate tower. You are cleared for south departure.
Hotel Scorpion Two, torre Hell's Gate. Autorizado para partida em direção a sul.
Hover taxi, Delta runway. Squawk ident.
Táxi voador, pista Delta. Identificação Squawk.
- You see that? - Yes, sir.
- Está a ver isto? - Sim, senhor.
No, you didn't. You were looking at the monitor.
Não, não estava a olhar. Estava a olhar para o monitor.
I love this putter, Ronnie! I love this putter.
Adoro este taco de golfe, Ronnie! Adoro este taco de golfe.
Parker, you know, I used to think it was benign neglect,
Parker, sabe, eu costumava pensar que era negligência benigna,
but now I see that you're intentionally screwing me.
Mas agora vejo que me está a gozar de propósito.
Grace, you know, I enjoy our little talks.
Graça, sabes, eu gosto das nossas conversinhas.
I need a researcher. Not some jarhead dropout.
Preciso de um investigador. Não de algum militar desistente.
Well, actually, I thought we got lucky with him.
Bem, na verdade, achei que tivemos sorte com ele.
- Lucky? - Yeah.
- Sortudo? - Sim.
How is this in any way lucky?
Como é que isso pode ser considerado sorte?
Lucky your guy had a twin brother,
Que sorte a dele ter um irmão gémeo!
and lucky that brother wasn't some oral hygienist or something.
E ainda bem que aquele irmão não era uma espécie de higienista oral ou algo do género.
A Marine we can use.
Um fuzileiro que podemos usar.
I'm assigning him to your team as security escort.
Estou a designá-lo para a sua equipa como escolta de segurança.
The last thing I need is another trigger-happy moron out there!
A última coisa que preciso é de mais um idiota com o dedo no gatilho por aí!
Look, look, you're supposed to be winning the hearts
Olha, olha, devias estar a conquistar corações.
and the minds of the natives.
e as mentes dos nativos.
Isn't that the whole point of your little puppet show?
Não é esse o objetivo do seu pequeno espetáculo de marionetas?
If you look like them and you talk like them,
Se se parece com eles e fala como eles,
then they'll start trusting us.
Então, começarão a confiar em nós.
We build them a school, we teach them English,
Construímos uma escola para eles, ensinámos-lhes inglês,
but after, what, how many years?
Mas passados ​​quantos anos?
Relations with the indigenous are only getting worse.
As relações com os povos indígenas estão a deteriorar-se cada vez mais.
Yeah, that tends to happen when you use machine guns on them.
Sim, isso costuma acontecer quando se usam metralhadoras neles.
Right. Come here.
Certo. Vem cá.
I can't... I can't...
Não consigo... Não consigo...
This is why we're here. Unobtanium.
É por isso que aqui estamos. Unobtanium.
Because this little gray rock sells for 20 million a kilo.
Porque esta pequena pedra cinzenta é vendida por 20 milhões o quilo.
That's the only reason. It's what pays for the whole party.
Essa é a única razão. É isso que paga a festa toda.
It's what pays for your science.
É isso que financia a sua investigação científica.
Now, those savages are threatening our whole operation,
Agora, estes selvagens estão a ameaçar toda a nossa operação.
we're on the brink of war,
Estamos à beira da guerra.
and you're supposed to be finding a diplomatic solution.
E deveria estar a procurar uma solução diplomática.
So use what you've got, and get me some results.
Por isso use o que tem e traga-me alguns resultados.
So, how much link time have you logged?
Então, quanto tempo de ligação registou?
- About 520 hours. - That's good.
— Cerca de 520 horas. — Isso é bom.
You're in there. You're here. How much have you logged?
Você está aí dentro. Você está aqui. Quanto já registou?
Zip. But I read a manual.
Nada. Mas li um manual.
Tell me you're joking.
Diga-me que está a brincar.
This is cool.
Que giro!
Let's go.
Vamos.
Don't. I got this.
Não faça isso. Eu resolvo isso.
So you just figured you'd come out here,
Então simplesmente decidiu vir para cá,
to the most hostile environment known to man,
ao ambiente mais hostil conhecido pelo homem,
with no training of any kind, and see how it went?
Sem qualquer tipo de treino, vamos ver como correu?
What was going through your head?
O que lhe passava pela cabeça?
Maybe I was sick of doctors telling me what I couldn't do.
Talvez estivesse farto de médicos a dizerem-me o que não podia fazer.
- Biometrics are good. - Link three is ready.
- A biometria é boa. - O Link 3 está pronto.
Keep your arms in, hands in, head down.
Mantenha os braços junto ao corpo, as mãos junto ao corpo e a cabeça baixa.
Down. Just relax and let your mind go blank.
Relaxe e deixe a sua mente ficar em branco.
That shouldn't be hard for you.
Isto não deve ser difícil para si.
Kiss the darkest part of my lily white...
Beija a parte mais escura do meu branco lírio...
Initiate link.
Iniciar ligação.
Run sequence unit three. Go.
Execute a sequência da unidade três. Vai.
Launching.
Lançamento.
I have the first congruency.
Tenho a primeira congruência.
- That's a gorgeous brain. Nice activity. - Go figure.
— Que cérebro magnífico. Ótima atividade. — Vai-se lá entender.
Phase-lock 40%.
Bloqueio de fase 40%.
All right. Going in.
Certo. Entrando.
I'm going in in four.
Vou entrar daqui a quatro minutos.
Phase-lock 99%. Link is stable.
Sincronização de fase de 99%. Link estável.
He's in. Jake, can you hear me? Can you hear me, Jake?
Ele está dentro. Jake, consegues ouvir-me? Consegues ouvir-me, Jake?
Pupillary reflex is good.
O reflexo pupilar está bom.
Pinna response normal. How you feeling, Jake?
Resposta do ouvido externo normal. Como te sentes, Jake?
Hey, guys.
Olá pessoal.
Welcome to your new body, Jake.
Bem-vindo ao teu novo corpo, Jake.
Good!
Bom!
Yeah, we're gonna take this nice and easy, Jake.
Pois, vamos fazer isto com calma, Jake.
- And touch your thumb to your fingers. - Yeah.
— E toque com o polegar nos seus dedos. — Sim.
- Thumb to your fingers. - No problem.
- Polegar junto aos dedos. - Sem problema.
That's good. I can see you can remember that one.
Que bom. Vejo que se lembra desta.
- Got it. - Well, if you want to sit up,
- Percebi. - Bom, se quiser sentar-se,
- that's fine. - Okay, good. Just take it
— Tudo bem. — Ok, ótimo. Pode pegar.
nice and slow, Jake. Good. Okay, well, no truncal ataxia, that's good.
Devagar e com calma, Jake. Ótimo. Bem, sem ataxia troncular, ainda bem.
Are you feeling lightheaded or dizzy at all?
Está a sentir-se tonto ou com vertigem?
You're wiggling your toes!
Está a mexer os dedos dos pés!
- Good. Good, Jake. - That's great.
— Ótimo. Ótimo, Jake. — Isso é excelente.
Distal motor control is good. Good, Jake.
O controlo motor distal está bom. Ótimo, Jake.
Are you feeling any numbness or pain?
Está a sentir dormência ou dor?
That's great, Jake. Hold on, now.
Isso é ótimo, Jake. Espere um pouco.
Take it easy. Don't get ahead of yourself, okay?
Vá com calma. Não se precipite, ok?
There's a few more sensory motor reflex tests we need to run,
Falta-nos ainda realizar alguns testes de reflexos sensório -motores.
- so take it easy. - Wait.
— Então, tenha calma. — Espere.
- Jake. - Sit down, Jake.
— Jake. — Sente-se, Jake.
Jake! Listen to me. Jake!
Jake! Escuta aqui. Jake!
- I need you to sit down. Jake! - It's okay.
— Preciso que se sente. Jake! — Tudo bem.
- Buddy, listen to me. - It's all good. I got this.
— Amigo, ouve. — Está tudo bem. Eu consigo.
- Jake, you need to sit down right now. - Guys, get him back on the gurney now.
- Jake, precisas de te sentar agora mesmo. - Pessoal, ponham-no já de volta na maca.
Listen to me. For your own safety, you need to sit down.
Escute bem. Para sua própria segurança, precisa de se sentar.
You need time to adjust to the avatar... Whoa! Jake!
Precisa de tempo para se habituar ao avatar... Uau! Jake!
- God, Jake, watch your tail. - Yeah!
— Uau, Jake, cuidado com o rabo! — É isso!
Sedate! Sedate him! A thousand milligrams of Supitocam! Stat!
Sedar! Sedar-o! Mil miligramas de Supitocam! Já!
Guys! Guys! Whoa! Whoa!
Pessoal! Pessoal! Uau! Uau!
By the numbers.
Em números.
- Jake. Come on. - Jake! Listen to me.
— Jake. Vamos lá. — Jake! Escuta-me.
You're not used to your avatar body.
Não está habituado ao corpo do seu avatar.
- This is dangerous. - This is great.
— Isto é perigoso. — Isto é ótimo.
- Jake? Jake, listen to me. - Come on. They're gonna put you out.
— Jake? Jake, ouve. — Vamos lá. Eles vão expulsar-te.
- Norm, sit down. - No, no. I gotta get out of these leads.
— Norm, sente-se. — Não, não. Preciso de me livrar dessas linhas.
God damn it! Bring them home!
Droga! Tragam-nos para casa!
- Norm! Do not leave control! - You're not ready for it!
— Norm! Não perca o controlo! — Não está pronto para isso!
- Oh, come on, you ain't got no skills. - So close!
- Oh, qual é, não tens habilidade nenhuma. - Quase a chegar!
I don't even have to play defense on it.
Nem preciso de jogar à defesa contra isso.
Hey, guys. Hey.
E aí, pessoal. E aí.
- It's okay, I'll get him. - Jake, you have to come back!
— Está bem, vou buscá-lo. — Jake, tens de voltar!
Jake! Jake! Excuse me.
Jake! Jake! Com licença.
- Watch it! - Sorry!
- Cuidado! - Desculpe!
Come on!
Anda lá!
Jake! We're not supposed to be running!
Jake! Não era para estarmos a correr!
- Jeez! Sorry. - Watch it!
— Uau! Desculpe. — Cuidado!
Hey, Marine!
Ei, fuzileiro!
Damn.
Maldito.
- Grace? - Well, who'd you expect, numbnuts?
— Graça? — Ora, quem é que esperavas, seu idiota?
Think fast.
Pense rápido.
Motor control's looking good.
O controlo do motor está a funcionar bem.
Come on, everybody, quiet down! All right, gang, lights out.
Vamos lá, pessoal, silêncio! Muito bem, malta, apaguem as luzes.
Come on, Louise, chop-chop.
Vamos lá, Luísa, depressa!
Hey, hey, hey!
Ei, ei, ei!
Don't play with that, you'll go blind.
Não brinque com isso, vai ficar cego.
That's kind of freaky.
Isso é um bocado assustador.
Come on. Scat.
Vamos lá. Vaza.
Good night.
Boa noite.
Lights out! See you at dinner, kiddies.
Apaguem as luzes! Vemo-nos no jantar, crianças.
Welcome back.
Bem-vindo de volta.
- You okay? You all right? - Yeah, I'm okay.
- Está bem? Tudo bem? - Sim, estou bem.
I'm Trudy. I fly all the science sorties. And this here is my baby.
Eu sou a Trudy. Eu piloto todas as missões científicas. E este é o meu xodó.
Hold on a second.
Aguarde um instante.
Hey, Wainfleet! Get it done!
Ei, Wainfleet! Mãos à obra!
- We bounce at zero-nine. - Yeah, I'm on it, capitaine!
- Vamos saltar às nove horas. - Sim, estou a postos, capitão!
Vine strike's still loose.
A greve das vinhas ainda está solta.
You guys are packing some heavy gear.
Vocês estão a carregar equipamentos bem pesados.
Watch it!
Veja só!
Yeah, that's 'cause we're not the only thing flying around out there.
Sim, é porque não somos a única coisa a voar por aí.
Or the biggest.
Ou o maior.
I'm gonna need you on a door gun. I'm a man short.
Vou precisar de ti na torre de segurança. Estou com menos um homem.
I thought you'd never ask.
Pensei que nunca mais ias perguntar.
There's your man. See you on the flight line.
Aí está o seu homem. Vemo-nos na pista de descolagem.
You wanted to see me, Colonel?
O senhor queria ver-me, Coronel?
This low gravity'll make you soft.
Esta baixa gravidade vai deixá-lo mole.
You get soft,
Fica mole,
Pandora will shit you out dead with zero warning.
Pandora vai defecar-te morto sem aviso prévio.
I pulled your record, Corporal.
Consultei a sua ficha, Cabo.
Venezuela, that was some mean bush.
Venezuela, aquele era um mato muito perigoso.
Nothing like this here, though.
Mas não há nada parecido por aqui.
You got some heart, kid, showing up in this neighborhood.
Tens muita garra, miúdo, por estares presente neste bairro.
I figured it's just another hellhole.
Concluí que era apenas mais um buraco infernal.
I was First Recon myself.
Eu próprio era da Primeira Linha de Reconhecimento.
A few years ahead of you. Well, maybe more than a few.
Alguns anos à sua frente. Bem, talvez mais do que alguns.
Three tours Nigeria, not a scratch.
Três idas à Nigéria, sem um único arranhão.
I come out here?
Eu saio daqui?
Day one. Think I felt like a shavetail louie?
Primeiro dia. Acho que me senti como um Louis Vuitton de cabelo rapado?
Yeah. They could fix me up, if I rotated back.
Sim. Poderiam curar-me, se eu voltasse a operar.
Yeah, and make me pretty again. But you know what? I kind of like it.
Sim, e deixar-me bonita outra vez. Mas sabe uma coisa? Eu até que gostei.
It reminds me every day what's waiting out there.
Lembra-me todos os dias o que me espera lá fora.
The Avatar Program is a bad joke. Bunch of limp-dick science majors.
O Programa Avatar é uma piada de mau gosto. Um bando de estudantes de ciências sem escrúpulos.
However, it does present an opportunity both timely and unique.
No entanto, representa uma oportunidade oportuna e única.
- Clear!
- Claro!
A recon gyrene in an avatar body. That's a potent mix.
Um Gyrene de reconhecimento num corpo de avatar. Esta é uma combinação potente.
Give me the goose bumps.
Dá-me arrepios.
Such a Marine could provide the intel I need,
Um fuzileiro assim poderia fornecer-me as informações de que necessito.
right on the ground.
mesmo no chão.
Right in the hostiles' camp.
Bem no meio do campo hostil.
Look, Sully. I want you to learn these savages from the inside.
Olha, Sully. Quero que aprenda a lidar com estes selvagens por dentro.
I want you to gain their trust.
Quero que conquiste a confiança deles.
I need to know how to force their cooperation
Preciso de saber como forçar a cooperação deles.
or hammer them hard if they won't.
Ou bata-lhes com força se recusarem.
- Am I still with Augustine? - On paper.
— Ainda estou com o Agostinho? — No papel.
Yeah, you walk like one of her science pukes, you quack like one,
Pois, andas como um dos idiotas da ciência dela, grasnas como um deles.
but you report to me.
Mas reporta-se a mim.
Can you do that for me, son?
Podes fazer isso por mim, filho?
Hell, yeah, sir.
Com certeza, senhor.
Well, all right, then.
Muito bem, pois.
Son, I take care of my own.
Filho, eu cuido dos meus.
You get me what I need,
Dás-me o que eu preciso,
I'll see to it you get your legs back when you rotate home.
Eu vou garantir que recupera as suas pernas quando voltar para casa.
Your real legs.
As suas pernas de verdade.
That sounds real good, sir.
Isso parece ótimo, senhor.
- Link's ready! - Phase-lock 40%.
- Link pronto! - Bloqueio de fase 40%.
Just keep your mouth shut and let Norm do the talking.
Mantenha a boca fechada e deixe o Norm falar.
I have five congruencies. Phase-lock 90%.
Tenho cinco congruências. Bloqueio de fase de 90%.
Link three ready.
Link três pronto.
All right, I'm going in.
Muito bem, vou entrar.
Sturmbeest herd coming up on your right.
Uma manada de Sturmbeests está a surgir à sua direita.
Got it! Thanks.
Entendi! Obrigado.
Looks like a bull, a dozen cows and some juveniles.
Parece haver um touro, uma dúzia de vacas e alguns vitelos.
Shut it down. We're gonna stay a while.
Fechem tudo. Vamos ficar um pouco.
- Norm! Your pack. - Pack.
- Norm! A sua mochila. - Mochila.
Stay with the ship. One idiot with a gun is enough.
Fiquem perto do navio. Um idiota com uma arma é suficiente.
You the man, Doc.
O senhor é o cara, doutor.
Prolemuris. They're not aggressive.
Prolemuris. Eles não são agressivos.
Relax, Marine. You're making me nervous.
Relaxa, fuzileiro. Está a deixar-me nervoso.
So, how will they know we're here?
Então, como saberão eles que estamos aqui?
I'm sure they're watching us right now.
Tenho a certeza de que nos estão a observar neste momento.
This was our school.
Esta era a nossa escola.
Now it's just... storage.
Agora é só... espaço de arrumação.
The kids were so bright.
As crianças eram muito inteligentes.
Eager to learn.
Tenho muita vontade de aprender.
They picked up English faster than I could teach it.
Aprenderam inglês mais rápido do que eu conseguia ensinar.
So, we'll take a couple of these Ph monitors...
Vamos então pegar em alguns desses monitores de pH...
and a soil probe.
e uma sonda de solo.
That little yellow case back there. The old microscope.
Aquela caixinha amarela ali atrás. O velho microscópio.
Here.
Aqui.
Oh, yeah. I love this one.
Ah, sim. Adoro esta.
The stingbats knocked them down.
Os morcegos-ferrão derrubaram-nos.
I keep hoping someone will come back in and read them.
Continuo na esperança que alguém volte e os leia.
Why don't they come back?
Porque é que não voltam?
The Omaticaya... learned as much about us as they needed to.
Os Omaticaya... aprenderam tudo o que precisavam sobre nós.
What happened here?
O que aconteceu aqui?
Are you going to help us with this gear? We've got a lot to do.
Vai ajudar-nos com esse equipamento? Temos muito trabalho pela frente.
- Keep moving, Norm. - Keep up, guys!
— Continue a mexer-se, Norm. — Continuem assim, pessoal!
- And here I go. - Scanning.
— E aqui vou eu. — Escaneando.
Wow! It's that fast?
Uau! É assim tão rápido?
- Amazing, isn't it? - Yeah.
- Incrível, não é? - Sim.
So, that is signal transduction from this root
Então, isto é transdução de sinal a partir dessa raiz.
to the root of the tree next to it. So, we should take a sample.
até à raiz da árvore ao lado. Portanto, devemos recolher uma amostra.
Okay. Sample.
Ok. Amostra.
You know, it's probably electrical, based on the speed of the reaction.
Sabe, provavelmente é algo elétrico, tendo em conta a velocidade da reação.
Norm, you've contaminated the sample with your saliva.
Norm, contaminou a amostra com a sua saliva.
Right.
Certo.
So, here I go.
Então, vamos lá.
Don't shoot. Don't shoot, you'll piss him off.
Não dispare. Não dispare, vai irritá-lo.
It's already pissed off.
Ele já está irritado.
Jake, that armor's too thick. Trust me.
Jake, esta armadura é muito grossa. Confie em mim.
It's a territorial threat display. Do not run, or he'll charge.
É uma demonstração de ameaça territorial. Não corra, ou ele atacará.
So, what do I do, dance with it?
Então, o que é que eu faço, danço com ele?
Just hold your ground.
Simplesmente mantenha-se firme.
Yeah? Come on! What you got?
É mesmo? Vamos lá! O que tem?
Oh, yeah. Who's bad? That's right.
Ah, sim. Quem é o mau? Isso mesmo.
Yeah, that's what I'm talking about, bitch.
É isso, sua puta!
That's right, get your punk ass back to mommy.
Isso mesmo, volta logo para a mamã, seu miúdo.
Yeah? Yeah, you got nothing. You keep running.
É mesmo? Pois, não tem nada. Continue a correr.
Yeah, and why don't you bring back some of your friends, huh?
Pois, e porque é que não traz alguns dos seus amigos de volta, hein?
Oh, shit.
Ah Merda.
So what about this one? Run? Don't run? What?
E quanto a esta? Correr? Não correr? O quê?
Run! Definitely run!
Corra! Corra, sem dúvida!
I'm gonna have to call it, guys.
Pessoal, vou ter de encerrar isto.
We're not allowed to run night ops. Colonel's orders.
Não nos é permitido realizar operações noturnas. Ordens do coronel.
I'm sorry, Doc, he's just gonna have to hang on till morning.
Peço desculpa, doutor, ele vai ter de aguentar até amanhã.
He won't make it till morning.
Ele não vai aguentar até de manhã.
I don't have all goddamn night.
Não tenho a noite toda, caramba.
Come on! Come on!
Anda lá! Anda lá!
Hey, wait. Don't!
Ei, espere. Não faça isso!
Great.
Excelente.
Look, I know you probably don't understand this,
Olha, eu sei que provavelmente não entendes isto,
but thank you.
Mas obrigada.
Thank you.
Obrigado.
That was pretty impressive.
Isso foi bastante impressionante.
I would have been screwed if you hadn't come along. It was...
Eu estaria lixado se não tivesses aparecido. Foi...
Hey, wait a second. Hey, where you going?
Ei, espere um segundo. Ei, onde vais?
Wait up!
Espere!
Just... Hey, slow down.
Só... Ei, devagarinho aí.
Look, wait up, I just wanted to say thanks for killing those things.
Olha, espera lá, só queria agradecer-te por teres matado aquelas coisas.
- Damn! - Don't thank.
— Caramba! — Não agradeça.
You don't thank for this.
Não agradece por isso.
This is sad. Very sad only.
Isso é triste. Muito triste mesmo.
Okay. Okay. I'm sorry.
Ok. Ok. Lamento.
Whatever I did, I am sorry.
Seja o que for que eu tenha feito, peço desculpa.
All this is your fault. They did not need to die.
Tudo isto é culpa sua. Não precisavam de ter morrido.
My fault? They attacked me. How am I the bad guy?
Culpa minha? Eles atacaram-me. Como é que eu sou o vilão?
Your fault!
A sua culpa!
- Your fault! - Easy. Easy.
- Culpa tua! - Calma. Calma.
You're like a baby. Making noise, don't know what to do.
Você é como um bebé. Faz barulho, não sabe o que fazer.
Easy.
Fácil.
Fine. Fine.
Bom. Bom.
If you love your little forest friends,
Se adora os seus amiguinhos da floresta,
why not let them just kill my ass?
Porque não deixam que simplesmente me matem?
What's the thinking?
Qual é o raciocínio?
- Why save you? - Yeah. Yeah, why save me?
- Porquê salvar-te? - É. É, porquê salvar-me?
You have a strong heart.
Tem um coração forte.
No fear.
Sem medo.
But stupid! Ignorant like a child.
Mas que estúpido! Ignorante como uma criança.
Well, if I'm like a child, then...
Bem, se eu for como uma criança, então...
Look, maybe you should teach me.
Olha, talvez devesse ensinar-me.
Sky People cannot learn. You do not See.
O Povo do Céu não consegue aprender. Você não vê.
Well, then teach me how to See.
Então, ensine-me a ver.
- No one can teach you to See. - Whoa.
Ninguém te pode ensinar a ver. - Uau.
Look, come on, can't we talk?
Olha, vamos lá, não podemos falar?
Say, where'd you learn to speak English? Dr. Augustine's school?
Diga-me, onde é que aprendeu a falar inglês? Na escola do Dr. Agostinho?
You're like a baby.
Você é como um bebé.
I need your help.
Preciso da sua ajuda.
You should not be here.
Não devia estar aqui.
- Okay, take me with you. - No! Go back.
— Está bem, leve-me com você. — Não! Volte.
No.
Não.
Go back.
Volte.
No!
Não!
What...
O quê...
What are they?
O que são?
Seeds of the Sacred Tree.
Sementes da Árvore Sagrada.
Very pure spirits.
Bebidas muito puras.
What was that all about?
Afinal, do que se tratava?
Come.
Vem.
Come!
Vem!
Where are we going?
Para onde vamos?
Come.
Vem.
What's your name?
Como te chamas?
Shit!
Merda!
Okay.
Ok.
Calm people, calm.
Calma, gente, calma.
What are you doing, Tsu'tey?
O que estás a fazer, Tsu'tey?
These demons are forbidden here.
Estes demónios são proibidos aqui.
There has been a sign.
Houve um sinal.
This is a matter for the Tsahik.
Isso é assunto para o Tsahik.
Bring him.
Tragam-no.
What's going on?
O que está a acontecer?
Wait.
Espera.
Hey!
Olá!
Father...
Pai...
I see you.
Eu vejo-te.
This creature...
Esta criatura...
why do you bring him here?
Por que razão o trouxe aqui?
I was going to kill him...
Eu ia matá-lo...
but there was a sign from Eywa.
Mas havia um sinal vindo de Eywa.
I have said...
Eu disse...
no dreamwalker will come here.
Nenhum andarilho de sonho virá aqui.
What's he saying?
O que está ele a dizer?
His alien smell fills my nose.
O seu cheiro exótico invade as minhas narinas.
Hey, what's he saying?
Ei, o que é que ele está a dizer?
My father is deciding whether to kill you.
O meu pai está a decidir se te vai matar.
Your father. It's nice to meet you, sir.
O seu pai. É um prazer conhecê-lo, Sr.
Step back!
Dê um passo atrás!
I will look at this alien.
Vou examinar esse alienígena.
That is Mother.
Esta é a Mãe.
She is Tsahik. The one who interprets the will of Eywa.
Ela é Tsahik. Aquela que interpreta a vontade de Eywa.
Who's Eywa?
Quem é Eywa?
What are you called?
Qual é o seu nome?
Jake Sully.
Jake Sully.
- Why did you come to us? - I came to learn.
- Por que razão veio até nós? - Vim para aprender.
We have tried to teach other Sky People.
Tentámos ensinar outros funcionários da Sky.
It is hard to fill a cup which is already full.
É difícil encher uma chávena que já está cheia.
Well, my cup is empty, trust me.
Bem, o meu copo está vazio, acredite.
Just ask Dr. Augustine. I'm no scientist.
Basta perguntar ao Dr. Agostinho. Eu não sou cientista.
What are you?
O que está?
I was a Marine. A...
Eu era fuzileiro. Um...
A warrior of the Jarhead clan.
Um guerreiro do clã Jarhead.
A warrior!
Um guerreiro!
I could kill him easily!
Eu poderia matá-lo facilmente!
I could kill him easily! No!
Eu poderia matá-lo facilmente! Não!
This is the first warrior dreamwalker...
Este é o primeiro guerreiro andarilho de sonho...
we have seen.
vimos.
We need to learn more about him.
Precisamos de aprender mais sobre ele.
My Daughter...
A minha filha...
you will teach him our way...
Ensinar-lhe-á o nosso caminho...
to speak and walk as we do.
Falar e andar como nós.
Why me? That's not fair...
Porquê eu? Isto não é justo...
It is decided. My daughter will teach you our ways.
Está decidido. A minha filha ensinar-lhe-á os nossos costumes.
Learn well, Jakesully.
Aprenda bem, Jakesully.
Then we will see if your insanity can be cured.
Depois veremos se a sua insanidade pode ser curada.
Good evening.
Boa noite.
Please don't get up.
Por favor, não se levante.
Excuse me.
Desculpa.
Hey, how you doing?
E aí, tudo bem?
Thank you.
Obrigado.
You know, I don't even know your name.
Sabe, nem sei o seu nome.
Neytiri te Ckaha Mo'at'ite.
Neytiri é filha de Mo'at'ite.
Again, a whole lot slower?
Mais uma vez, muito mais lento?
Neytiri.
Neytiri.
Neytili.
Naytili.
It's nice to meet you, Neytiri.
É um prazer conhecê-la, Neytiri.
It's nice.
É bom.
- Jake. Jake! - He's in alpha.
- Jake. Jake! - Ele está em alfa.
- He's coming out right now. - Jake. Jake!
— Ele está a sair agora mesmo. — Jake. Jake!
Come on back, kid. Come on. That's it.
Volta aqui, miúdo. Vamos lá. Isso mesmo.
There you go. There you go, there you go.
Pronto. Pronto, pronto.
You're okay. You're okay.
Você está bem. Você está bem.
Damn! You were dug in like a tick.
Caramba! Estava entrincheirado como um carrapato.
- Is the avatar safe? - Yeah, Doc.
- O avatar está seguro? - Sim, doutor.
And you are not gonna believe where I am.
E não vai acreditar onde estou.
The last thing we see is this Marine's ass
A última coisa que vemos é o rabo deste fuzileiro.
disappearing into the brush with this angry thanator coming after him.
desaparecendo na mata com este thanator furioso no seu encalço.
- Hey, it's not something you can teach. - That is awesome.
— Ei, isso não é algo que se possa ensinar. — Que incrível!
You know, for reasons I cannot fathom,
Sabe, por razões que não consigo compreender,
the Omaticaya have chosen you. God help us all.
Os Omaticaya escolheram-te a ti. Que Deus nos ajude.
"Jarhead clan"?
"Clã Jarhead"?
- And it worked? - Hey, I'm practically family.
- E resultou? - Ei, eu sou praticamente da família.
They're gonna study me. I have to learn to be one of them.
Eles vão estudar-me. Preciso de aprender a ser um deles.
That's called taking the initiative, son.
Isso chama-se tomar a iniciativa, filho.
- I wish I had 10 more like you. - Look, Sully. Sully.
— Gostava de ter mais 10 como tu. — Olha, Sully. Sully.
Just find out what the blue monkeys want.
Basta descobrir o que os macacos azuis querem.
You know, I mean, we try to give them medicine, education, roads.
Sabe, quer dizer, tentamos dar-lhes medicamentos, educação, estradas.
But no, no, no, they like mud.
Mas não, não, não, eles gostam de lama.
And that wouldn't bother me, it's just that they're...
E isso não me incomodaria, é que são...
Hey, can you... Can somebody just... Sector 12.
Ei, podes... Alguém pode... Sector 12?
Okay, go, go, go, stop. Stop...
Ok, vai, vai, vai, para. Para...
Rich, stop! That's... Jesus!
Rico, pára! Isto é... Jesus!
Their damn village happens to be resting on the richest unobtanium deposit
A aldeia deles fica situada exactamente sobre a mais rica jazida de unobtanium.
within 200 klicks in any direction. I mean, look at all that cheddar!
Num raio de 200 quilómetros em qualquer direção. Quer dizer, vejam só quanta grana!
- Well, who gets them to move? - Guess.
— Bem, quem os faz mexer? — Adivinha.
- What if they won't go? - I'm betting that they will.
— E se não forem? — Aposto que irão.
Okay, okay, okay, okay, hey. Look. Look.
Ok, ok, ok, ok, ei. Olha. Olha.
Killing the indigenous looks bad,
Matar indígenas pega mal,
but there's one thing that shareholders hate more than bad press,
Mas há uma coisa que os acionistas detestam mais do que a má publicidade.
and that's a bad quarterly statement. I didn't make up the rules.
E este é um mau balanço trimestral. Eu não inventei as regras.
So just find me a carrot that'll get them to move,
Então, arranjem-me uma cenoura que os faça mexer,
otherwise it's gonna have to be all stick. Okay?
Caso contrário, terá de ser tudo feito com palitos. Entendeu?
You got three months. That's when the 'dozers get there.
Tem três meses. É quando chegam as escavadoras.
Well, we're wasting time.
Bem, estamos a perder tempo.
I like this guy.
Eu gosto deste gajo.
- Guys, right now... - Okay, let's run through them again.
- Pessoal, agora mesmo... - Ok, vamos rever tudo outra vez.
Mo'at. Dragon lady.
Mo'at. Senhora dragão.
- Eytucan. - Eytukan. He's the clan leader.
- Eytucan. - Eytukan. É o líder do clã.
But she's the spiritual leader. Like a shaman.
Mas ela é a líder espiritual. Como uma xamã.
Got it.
Entendi.
- T'su'tey. - Tsu'tey.
- T'su'tey. - Gato.
- He'll be the next clan leader.
— Tsu'tey. — Será o próximo líder do clã.
- Neytiri. - She'll be the next Tsahik.
- Neytiri. - Ela será a próxima Tsahik.
They become a mated pair.
Tornam-se um casal.
- So who's this Eywa? - Who's Eywa?
- Então, quem é esta Eywa? - Quem é Eywa?
Only their deity. Their goddess, made up of all living things.
Apenas a sua divindade. A sua deusa, composta por todos os seres vivos.
Everything they know!
Tudo o que sabem!
You'd know this if you had any training whatsoever.
Saberia disso se tivesse recebido qualquer tipo de formação.
Who's got a date with the chief's daughter?
Quem tem encontro marcado com a filha do patrão?
Come on. That's...
Vamos lá. Isto é...
Knock it off. It's like kindergarten around here.
Pare com isso. Parece até jardim de infância por aqui.
Neytiri was my best student.
A Neytiri foi a minha melhor aluna.
She and her sister, Sylwanin.
Ela e a sua irmã, Sylwanin.
Just amazing girls.
Miúdas simplesmente incríveis.
I got a date with Sylwanin too.
Também consegui um encontro com o Sylwanin.
She's dead.
Ela está morta.
Let's go. Village life starts early.
Vamos lá. A vida na aldeia começa cedo.
Don't do anything unusually stupid.
Não faça nada de particularmente estúpido.
Easy, boy.
Calma, miúdo.
Pale is female.
Pálido é feminino.
Okay. Easy, girl.
Ok. Calma, miúda.
SharePirate.Com-Movie Stream and Downloads
SharePirate.com - Transmissão e Download de Filmes
That is shahaylu. The bond.
Isto é shahaylu. O vínculo.
Feel her.
Sinta-a.
Feel her heartbeat. Her breath.
Sinta as batidas do coração dela. A respiração dela.
Feel her strong legs.
Sinta as pernas fortes dela.
You may tell her what to do.
Pode dizer-lhe o que fazer.
Inside.
Interior.
For now, say where to go.
Por agora, diga para onde ir.
Forward!
Encaminhar!
- You should go away. - No, you'd miss me.
— Devia ir embora. — Não, sentirias a minha falta.
I knew you could speak English.
Eu sabia que falava inglês.
This alien will learn nothing...
Este alienígena não vai aprender nada...
a rock sees more...
uma rocha vê mais...
look at him.
Olhe para ele.
Again.
Novamente.
If you want to hit this thing, it's gonna be complicated.
Se quiser acertar nisso, vai ser complicado.
Your scan doesn't show the internal structure.
O seu exame não mostra a estrutura interna.
There's an outer row of columns.
Existe uma fila exterior de colunas.
Real heavy duty. There's a secondary ring here,
Muito resistente. Tem aqui um anel secundário.
and an inner ring. There's a core structure like a spiral.
e um anel interior. Existe uma estrutura central semelhante a uma espiral.
That's how they move up and down.
É assim que se movem para cima e para baixo.
We're gonna need accurate scans on every column.
Precisaremos de digitalizações precisas em todas as colunas.
Roger that.
Entendido.
What else can you tell us about the structure?
O que mais nos pode dizer sobre a estrutura?
I'm guessing this secondary ring, that's also load-bearing.
Imagino que este anel secundário também suporte carga.
- So where are we going? - Getting out of Dodge.
- Então, para onde vamos? - Sair daqui.
I'm not about to let Selfridge and Quaritch micro-manage this thing.
Não vou deixar que Selfridge e Quaritch controlem isto ao mais ínfimo pormenor.
There's a mobile link up at Site 26 we can work out of,
Existe uma ligação móvel no Site 26 que podemos utilizar para trabalhar.
way up in the mountains.
Bem no alto das montanhas.
The Hallelujah Mountains?
As Montanhas Aleluia?
- That's right. - Are you serious?
— Isso mesmo. — Está a falar a sério?
- Yeah. - Yes!
- Sim. - Sim!
The legendary floating mountains of Pandora. Heard of them?
As lendárias montanhas flutuantes de Pandora. Já ouviu falar delas?
We're getting close.
Estamos quase a chegar.
Yeah, look at my instruments.
Sim, olhe para os meus instrumentos.
Yep. We're in the Flux Vortex.
Sim. Estamos no vórtice do fluxo.
We're VFR from here on.
A partir de agora, estaremos em voo visual (VFR).
What's VFR?
O que é o VFR?
Means you gotta see where you're going.
Significa que precisa de ver para onde vai.
- You can't see anything. - Exactly. Ain't that a bitch?
— Não consegue ver nada. — Exatamente. Que droga, não é?
Oh, my God.
Oh meu Deus.
You should see your faces.
Vocês deviam ver as vossas caras.
Thank you for flying Air Pandora.
Obrigado por voar com a Air Pandora.
So what does hold them up?
Então, o que os impede?
Grace explained it to me.
Grace explicou-me.
Some kind of maglev effect.
Algum tipo de efeito maglev.
Because unobtanium is a superconductor... or something.
Porque o unobtanium é um supercondutor... ou algo do género.
Welcome to camp.
Bem-vindos ao acampamento.
- So, this is my bunk. - This stuff is nasty.
— Então, esta é a minha cama. — Que coisa nojenta.
- Norm, go under. - All right.
— Norm, desça. — Certo.
- Grace didn't miss a thing. - Trudy, you'll take the top one.
— A Grace não perdeu nada. — Trudy, vais ficar com a primeira.
She knew I was talking to the Colonel.
Ela sabia que eu estava a falar com o Coronel.
But I had what she needed, a way back in with the clan,
Mas eu tinha o que ela precisava, uma forma de voltar para o clã.
so she's playing nice.
Então ela está a comportar-se bem.
All right. Jake, hang a left. You'll be in the link at the end.
Certo. Jake, vire à esquerda. Estará no link no final.
Unit one. Beulah. She's the least glitchy.
Unidade um. Beulah. É a que tem menos problemas técnicos.
Holy shit!
Caramba!
Do not look in her eye.
Não olhe nos olhos dela.
Ikran is not horse.
Ikran não é um cavalo.
Once shahaylu is made,
Assim que o shahaylu estiver pronto,
ikran will fly with only one hunter in the whole life.
Ikran voará com apenas um caçador durante toda a sua vida.
To become taronyu, hunter,
Para se tornar taronyu, caçador,
you must choose your own ikran and he must choose you.
Deve escolher o seu próprio ikran e ele deve escolher-te a ti.
- When? - When you are ready.
- Quando? - Quando estiver pronto.
Okay. This is video log 12.
Ok. Este é o vídeo de registo número 12.
Time's 2132.
São 2132.
Do I have to do this now? I really need to get some rack.
Preciso mesmo de fazer isto agora? Preciso mesmo de comprar umas prateleiras.
No, now. When it's fresh.
Não, agora. Quando estiver fresco.
Okay, location, shack,
Certo, localização, cabana,
and the days are starting to blur together.
E os dias começam a misturar-se.
The language is a pain, but, you know,
A língua é um saco, mas, sabem como é,
I figure it's like field-stripping a weapon.
Imagino que seja como desmontar uma arma para limpeza.
Just repetition, repetition.
Só repetição, repetição.
- Navi. - "Nari."
- Navios. - "Nariz."
- Nari. - "Narrri"!
- Nari. - "Nari"!
Narrri!
Narrrr!
TxurnÌ'ul. Stronger.
Txurn??'ul. Mais forte.
Neytiri calls me skxawng. It means moron.
Neytiri chama-me skxawng. Significa idiota.
This is a very important part of it.
Essa é uma parte muito importante disto.
- Norm's attitude has improved lately. - I see you. I see you.
— O comportamento do Norm melhorou ultimamente. — Estou a ver-te. Estou a ver-te.
But it's not just, "I'm seeing you in front of me,"
Mas não é apenas "Estou a ver-te à minha frente",
it's "I see into you. I See you."
É "Eu vejo dentro de ti. Eu vejo-te."
It's good he's back on board, but he thinks I'm a skxawng, too.
Ainda bem que ele voltou, mas também acha que eu sou um idiota.
"I'm accepting you. I understand you." So you gotta get this, okay?
"Eu aceito-te. Eu compreendo-te." Então precisa de entender isso, ok?
I gotta run! Okay? Let's go.
Preciso de correr! Está bom? Vamos lá.
My feet are getting tougher. I can run farther every day.
Os meus pés estão a ficar mais resistentes. Consigo correr distâncias maiores todos os dias.
I have to trust my body to know what to do.
Tenho de confiar no meu corpo para que ele saiba o que fazer.
Yeah! Check it out!
Sim! Dá uma vista de olhos!
Oh, crap!
Puxa vida!
Every day it's reading the trails, the tracks at the waterhole,
Todos os dias lê os trilhos, os rastos no poço de água,
the tiniest scents and sounds.
Os aromas e sons mais subtis.
She's always going on about the flow of energy, the spirits of animals.
Ela está sempre a falar do fluxo de energia, do espírito dos animais.
I really hope this tree-hugger crap isn't on the final.
Espero sinceramente que esta treta de abraçar árvores não esteja na versão final.
This isn't just about eye-hand coordination out there, you know.
Não se trata apenas de coordenação mão-olho lá fora, percebe?
You need to listen to what she says.
Precisa de ouvir o que ela diz.
Try to see the forest through her eyes.
Tente ver a floresta através dos olhos dela.
Excuse me. This is my video log here.
Com licença. Este é o meu videolog.
With Neytiri, it's learn fast or die.
Com Neytiri, é aprender depressa ou morrer.
You gotta be kidding me.
Só pode estar a brincar.
I talked Mo'at into letting Grace into the village.
Convenci Mo'at a deixar Grace entrar na aldeia.
Look how big you are.
Veja só o seu tamanho.
It's the first time since her school was closed down.
É a primeira vez desde que a escola dela foi encerrada.
You are so pretty.
És tão bonita.
Come on, Marine.
Vamos lá, fuzileiro.
I'm trying to understand this deep connection
Estou a tentar entender essa conexão profunda.
the people have to the forest.
as pessoas têm de ir para a floresta.
She talks about a network of energy
Ela fala de uma rede de energia.
that flows through all living things.
que flui por todos os seres vivos.
She says all energy is only borrowed,
Ela diz que toda a energia é apenas emprestada.
and one day you have to give it back.
E um dia terá de o devolver.
You were in 16 hours today.
Esteve aqui por 16 horas hoje.
You're still losing weight.
Ainda está perdendo peso.
No, you don't.
Não, não precisa.
- I gotta get some sleep. - Come back here.
— Preciso de dormir um pouco. — Volte aqui.
Bon appétit.
Desfrute da sua refeição.
Today I made a kill.
Hoje fiz uma vítima.
And we ate it. At least, I know where that meal came from.
E nós comemos. Pelo menos, sei de onde veio aquela refeição.
Other body. You need to take care of this body. Okay?
Outro corpo. É preciso cuidar deste corpo. Certo?
- Get it? Let's eat it. - Yeah, yeah.
- Percebeu? Vamos comer. - Sim, sim.
Here. I'll make it easy for you.
Aqui está. Vou facilitar-lhe.
Give it to me.
Dê-me isso.
- You look like crap. - Thank you.
— Está com uma aparência péssima. — Obrigada.
You're burning way too hard.
Está se queimando demais.
Get rid of this shit.
Livre-se dessa porcaria.
And then you can lecture me.
E depois pode dar-me uma lição.
Now, I'm telling you, as your boss,
Agora, estou a dizer-lhe, como seu chefe,
and as someone who might even consider being a friend someday
e como alguém que talvez até considere ser um amigo algum dia.
to take some down time.
Para relaxar um pouco.
Eat this, please.
Coma isto, por favor.
Trust me, I... learned the hard way.
Acreditem, eu... aprendi da maneira mais difícil.
What did happen at the school, Grace?
O que aconteceu na escola, Graça?
Neytiri's sister, Sylwanin, stopped coming to school.
A irmã de Neytiri, Sylwanin, deixou de ir à escola.
She was angry about the clear-cutting.
Ela estava furiosa com a desflorestação.
And one day, she and a couple of other young hunters came running in
E um dia, ela e mais alguns jovens caçadores entraram a correr.
all painted up.
Tudo pintado.
They had set a bulldozer on fire.
Tinham incendiado uma escavadeira.
I guess they thought I could protect them.
Acho que pensaram que eu os poderia proteger.
The troopers pursued them to the school.
Os soldados perseguiram-nos até à escola.
They killed Sylwanin in the doorway.
Mataram Sylwanin à porta.
Right in front of Neytiri.
Mesmo em frente a Neytiri.
And then shot the others.
E depois disparou sobre os outros.
I got most of the kids out.
Consegui tirar a maioria das crianças de lá.
But they never came back.
Mas nunca mais voltaram.
I'm sorry.
Lamento.
A scientist stays objective.
Um cientista mantém-se objetivo.
We can't be ruled by emotion.
Não nos podemos deixar governar pela emoção.
But I put 10 years of my life into that school.
Mas dediquei 10 anos da minha vida àquela escola.
They called me sa'nok.
Chamavam-me sa'nok.
Mother.
Mãe.
That kind of pain reaches back through the link.
Este tipo de dor propaga-se através da ligação.
I see you... Brother
Eu vejo-te... Irmão
and thank you.
E muito obrigado.
Your spirit goes with Eywa.
O seu espírito acompanha Eywa.
Your body stays behind...
O seu corpo fica para trás...
to become part of The People.
Para se tornar parte do Povo.
A clean kill.
Morte limpa.
You are ready.
Você está pronto.
Learning to ride an ikran, we call them banshees,
Aprender a andar de ikran, chamamos-lhes banshees,
is the test every young hunter has to pass.
É o teste que todo o jovem caçador precisa de passar.
But to do that, you gotta go where the banshees are.
Mas para isso, é preciso ir onde estão as banshees.
Oo-rah.
Oh-oh.
Now what?
E agora?
Jakesully will go first.
Jakesully será o primeiro.
Now you choose your ikran. This you must feel inside.
Agora escolhe o seu ikran. Isso precisa de sentir por dentro.
If he also chooses you, move quick like I showed.
Se ele também te escolher, age rápido como te mostrei.
You will have one chance, Jake.
Terá apenas uma chance, Jake.
How will I know if he chooses me?
Como vou saber se ele me escolheu?
He will try to kill you.
Ele tentará matar-te.
Outstanding.
Excecional.
Let's dance.
Vamos dançar.
That moron's going to die.
Aquele idiota vai morrer.
Don't be afraid, warrior.
Não tenha medo, guerreiro.
Make the bond!
Crie esse vínculo!
No!
Não!
Jake!
Jake!
Shahaylu, Jake.
Shahaylu, Jake.
Shahaylu!
Shaylu!
Stop!
Parar!
Yeah, that's right. You're mine. Huh?
É isso mesmo. Tu és minha. Hã?
First flight seals the bond. You cannot wait.
O primeiro voo sela o vínculo. Não pode esperar.
- Think, "Fly!" - Fly?
- Pense: "Voar!" - Voar?
God damn!
Puta que pariu!
Oh, shit!
Ah Merda!
Shut up and fly straight!
Cale-se e voe em linha reta!
That's it. Bank left!
É por aí. Banco à esquerda!
Level out! That's it.
Estabilizar! É por aí.
Jakesully!
Jakesully!
Hey!
Olá!
Let's go!
Vamos!
Yeah, baby, I got this!
Sim, meu bem, eu consigo!
Oh, shit!
Ah Merda!
I may not be much of a horse guy, but I was born to do this.
Talvez não seja um grande fã de cavalos, mas nasci para o fazer.
Yeah!
Sim!
- I came like this. This you. - Yeah, yeah.
— Eu cheguei assim. Assim, V. — Sim, sim.
I turn. I feel the wind. I turn very strong.
Eu viro-me. Sinto o vento. Viro-me com muita força.
Look, yeah, see, I banked so hard...
Olha, é, vê bem, eu lucrei muito...
The Tree of Souls.
A Árvore das Almas.
It's their most sacred place.
É o lugar mais sagrado para eles.
See the Flux Vortex in these false color images?
É possível ver o vórtice de fluxo nestas imagens de cores falsas?
Yeah, that's what messes up my instruments.
Sim, é isso que estraga os meus instrumentos.
There is something really interesting going on in there biologically.
Há algo realmente interessante a acontecer ali, biologicamente.
I would die to get samples.
Eu dava tudo para conseguir amostras.
Outsiders are strictly forbidden.
A entrada de pessoas não autorizadas é estritamente proibida.
You lucky swine.
Seu sortudo!
Hell, yeah!
Com certeza!
I was a stone-cold aerial hunter. Death from above.
Eu era um caçador aéreo implacável. Morte vinda de cima.
Only problem is, you're not the only one.
O único problema é que não é o único.
Dive!
Mergulhar!
Go, go!
Vai, vai!
Follow me!
Siga-me!
Our guys call it a Great Leonopteryx.
Os nossos especialistas chamam-lhe Grande Leonopteryx.
It is Toruk. Last Shadow.
É o Toruk. A Última Sombra.
Yeah, right. It's the last one you ever see.
É mesmo. É a última que vê.
My grandfather's grandfather was Toruk Macto.
O avô do meu avô era Toruk Macto.
Rider of Last Shadow.
Cavaleiro da Última Sombra.
He rode this?
Ele montou isso?
Toruk chose him.
Toruk escolheu-o.
It has only happened five times since the time of the First Songs.
Isso só aconteceu cinco vezes desde o tempo das Primeiras Canções.
- That's a long time. - Yes.
— Isso é muito tempo. — Sim.
Toruk Macto was mighty.
Toruk Macto era poderoso.
He brought the clans together in a time of great sorrow.
Uniu os clãs num momento de grande tristeza.
All Na'vi people know the story.
Todo o povo Na'vi conhece a história.
Everything is backwards now. Like out there is the true world
Agora está tudo ao contrário. Como se lá fora fosse o mundo real.
and in here is the dream.
E aqui está o sonho.
It's hard to believe it's only been three months.
É difícil acreditar que passaram apenas três meses.
I can barely remember my old life.
Mal me consigo lembrar da minha vida antiga.
I don't know who I am anymore.
Já não sei quem sou.
Haven't gotten lost in the woods, have you?
Não se perdeu na floresta, certo?
Your last report was more than two weeks ago.
O seu último relatório foi há mais de duas semanas.
I'm starting to doubt your resolve!
Começo a duvidar da sua determinação!
The way I see it, it's time to terminate the mission.
Na minha opinião, está na hora de terminar a missão.
No, I can do this.
Não, eu consigo fazer isso.
You already have.
Você já tem.
You give me good, usable intel.
Fornece-me informações boas e úteis.
This Tree of Souls place.
Este lugar, a Árvore das Almas.
Yeah, I got them by the balls with that when this turns into a shit fight,
Pois, tenho-os na palma da mão quando a coisa se transforma numa briga feia.
which it will. Yeah.
E vai acontecer. Sim.
Now it's time to come in.
Agora é hora de entrar.
By the way,
Já agora,
you gonna get your legs back.
Vai recuperar as suas pernas.
Yeah. I got your corporate approval. It's a done deal.
Sim. Já tenho a aprovação da vossa empresa. Negócio fechado.
Gonna have you on a shuttle tonight.
Vai apanhar um transporte hoje à noite.
I'm a man of my word.
Sou um homem de palavra.
I gotta finish this.
Preciso de terminar isto.
There's one more thing.
Há mais uma coisa.
Ceremony. It's the final stage of becoming a man.
Cerimónia. É a etapa final para se tornar um homem.
If I do it, I'm one of them.
Se o fizer, serei um deles.
And they'll trust me.
E confiarão em mim.
And I can negotiate the terms of their relocation.
E posso negociar os termos da mudança deles.
Well, then, you'd better get it done, Corporal.
Bem, então, é melhor terminares logo, Cabo.
The Na'vi say that every person is born twice.
Os Na'vi dizem que cada pessoa nasce duas vezes.
The second time is when you earn your place among The People forever.
A segunda vez é quando conquista o seu lugar entre o Povo para sempre.
You are now a son of the Omaticaya.
Agora és um filho dos Omaticaya.
You are part of The People.
Você faz parte do povo.
Come. Come.
Como? Como?
This is a place for prayers to be heard.
Este é um lugar onde as orações podem ser ouvidas.
And sometimes answered.
E por vezes respondido.
We call these trees Utraya Mokri.
Chamamos a estas árvores Utraya Mokri.
The Tree of Voices.
A Árvore das Vozes.
The voices of our ancestors.
As vozes dos nossos antepassados.
I can hear them.
Eu consigo ouvi-los.
They live, Jake,
Estão vivos, Jake.
within Eywa.
dentro de Eywa.
You are Omaticaya now.
Agora é Omaticaya.
You may make your bow from the wood of Hometree.
Pode fazer o seu arco com a madeira da Árvore Mãe.
And you may choose a woman.
E pode escolher uma mulher.
We have many fine women.
Temos muitas mulheres excelentes.
Ninat is the best singer.
Ninat é a melhor cantora.
But I don't want Ninat.
Mas eu não quero o Ninat.
Beyral is a good hunter.
Beyral é um bom caçador.
Yeah, she is a good hunter.
Sim, é uma boa caçadora.
I've already chosen.
Eu já escolhi.
But this woman must also choose me.
Mas esta mulher também precisa de me escolher.
She already has.
Ela já tem.
I am with you now, Jake.
Estou contigo agora, Jake.
We are mated for life.
Estamos unidos para a vida.
What the hell are you doing, Jake?
Que raio estás a fazer, Jake?
Ma Jake!
Mãe Jake!
Don't forget your phase integration.
Não se esqueça da integração de fases.
- Jake! - No, no, the middle button.
- Jake! - Não, não, o botão do meio.
- You gotta eat something. - Yeah, there you go.
— Precisa de comer alguma coisa. — Pois, aqui está.
Jake! Jake. Wake up! Jake, please!
Jake! Jake. Acorda! Jake, por favor!
Don't make me force-feed a cripple.
Não me obrigue a alimentar à força um coxo.
Grace, I don't want... Hey!
Graça, eu não quero... Ei!
Jake!
Jake!
Okay.
Ok.
Here. I'm done. Let's go.
Pronto. Terminei. Vamos embora.
And when was the last time you took a shower?
E quando foi a última vez que tomou banho?
- I don't need a shower. - Jesus, Marine.
— Não preciso de tomar banho. — Jesus, fuzileiro.
Jake!
Jake!
Jake! Wake up! Jake! Wake up!
Jake! Acorda! Jake! Acorda!
Hey!
Olá!
Stop! Stop!
Parar! Parar!
- Jake! - Go back, stop!
- Jake! - Volte para trás, pare!
Hey, boss.
Ei, chefe.
Hey!
Olá!
- What? - I got a native
— O quê? — Eu tenho um nativo
doing the funky chicken here. He's blocking my blade.
Estou a fazer o movimento "frango estiloso" aqui. Ele está a bloquear a minha lâmina.
Well, keep going. He'll move.
Bom, continue. Ele vai mexer-se.
These people have to learn that we don't stop. Come on, go, go, go.
Estas pessoas precisam de aprender que não paramos. Vamos lá, vamos lá, vamos lá.
Stop! Hey!
Parar! Olá!
Go! Go!
Ir! Ir!
There, see? He moved.
Viu? Ele mexeu-se.
Dude, dude. Whoa, dude! Dude, no!
Pá, pá. Uau, pá! Pá, não!
I'm blind.
Sou cego.
- Jake! - Neytiri!
- Jake! - Neytiri!
Here, come on!
Vamos lá!
Freeze it right there.
Congele aí mesmo.
Scale up. Enhance.
Ampliar. Aprimorar.
Son of a bitch.
Filho da puta.
Unbelievable.
Inacreditável.
- Get me a pilot. - Yes, sir.
— Arranje-me um piloto. — Sim, senhor.
Tsu'tey will lead the war party.
Tsu'tey liderará o grupo de guerra.
Stop please!
Pare, por favor!
This will only make it worse.
Isso só vai piorar a situação.
You do not speak here!
Você não fala aqui!
We will strike them in the heart.
Vamos atingi-los no coração.
Tsu'tey! Don't do this.
Tsu'tey! Não faça isso.
- You! - Listen. Brother...
- Tu! - Escutar. Irmão...
- You mated with this woman? - Oh, shit.
— Fez sexo com essa mulher? — Oh, merda.
Is this true?
Isso é verdade?
We are mated before Eywa. It is done.
Estamos acasalados diante de Eywa. Está feito.
Brother, please.
Irmão, por favor.
Do not attack the Sky People. Many Omaticaya will die if you do.
Não ataquem o Povo do Céu. Muitos Omaticaya morrerão se o fizerem.
You are not my brother!
Tu não és meu irmão!
And I am not your enemy!
E eu não sou seu inimigo!
The enemy is out there, and they are very powerful!
O inimigo está lá fora, e eles são muito poderosos!
Go! Go! Go!
Ir! Ir! Ir!
- I can talk to them. - No more talk.
— Posso falar com eles. — Chega de conversa.
Tsu'tey!
Tsu'tey!
I am Omaticaya. I am one of you.
Eu sou Omaticaya. Sou um de vós.
And I have the right to speak.
E eu tenho o direito de falar.
I have something to say...
Tenho algo a dizer...
to all of you.
a todos vós.
The words are like stones in my heart.
As palavras são como pedras no meu coração.
Sir, I'm sorry. No, no, no! Hold on!
Senhor, desculpa-me. Não, não, não! Espere!
You can't interrupt a link in progress!
Não pode interromper um link em curso!
It's very dangerous!
É muito perigoso!
Grace!
Graça!
Oh, no.
Oh não.
- Wait! - Stay down, sir.
— Espere! — Fique aí no chão, senhor.
Okay. Look...
Ok. Olhar...
I was sent here to...
Fui enviado para aqui para...
You see?
Você vê?
It is a demon in a false body.
É um demónio num corpo falso.
- Are you out of your goddamn mind? - You crossed the line.
— Está completamente maluco? — Passou dos limites.
Wheel this meat out of here.
Retirem essa carne daqui.
Jake! What the hell is going on here?
Jake! Que raio está aqui a acontecer?
You let me down, son.
Desiludiste-me, filho.
So, what,
E daí,
you find yourself some local tail
encontra alguma cauda local
and you just completely forget what team you're playing for?
E simplesmente esquece-se completamente para que equipa está a jogar?
Parker, there is time to salvage the situation.
Parker, ainda há tempo para reverter a situação.
- Parker... - Shut your pie hole!
- Parker... - Cala-te!
Or what, Ranger Rick? You gonna shoot me?
Ou quê, Ranger Rick? Vai disparar sobre mim?
- I could do that. - You need to muzzle your dog.
— Eu poderia fazer isso. — Precisa de colocar uma focinheira no seu cão.
Yeah, can we just take this down a couple of notches, please?
Sim, podemos baixar um pouco o tom, por favor?
You say you want to keep your people alive?
Diz que quer manter o seu povo vivo?
You start by listening to her.
Começa-se ouvindo-a.
Those trees were sacred to the Omaticaya
Estas árvores eram sagradas para os Omaticaya.
- in a way you can't imagine. - You know what?
- De uma forma que nem imagina. - Sabes uma coisa?
You throw a stick in the air around here,
Por aqui atira-se um pau para o ar,
it's gonna land on some sacred fern,
Vai aterrar em alguma samambaia sagrada.
- for Christ's sake! - I'm not talking
— Por amor de Deus! — Eu não estou a falar
about some kind of pagan voodoo here. I'm talking about something real,
Não se trata de algum tipo de vudu pagão. Estou a falar de algo real.
something measurable in the biology of the forest.
Algo mensurável na biologia da floresta.
Which is what, exactly?
Que é o quê, exatamente?
What we think we know
O que pensamos que sabemos
is that there is some kind of electrochemical communication
É que existe algum tipo de comunicação eletroquímica.
between the roots of the trees, like the synapses between neurons.
entre as raízes das árvores, como as sinapses entre os neurónios.
And each tree has ten-to-the-fourth connections to the trees around it.
E cada árvore possui ligações de dez elevado à quarta potência com as árvores que a rodeiam.
And there are ten-to-the-twelfth trees on Pandora.
E existem dez árvores elevadas à décima segunda potência em Pandora.
Which is a lot, I'm guessing.
O que é muita coisa, imagino.
It's more connections than the human brain.
Tem mais conexões do que o cérebro humano.
Get it? It's a network.
Entendeu? É uma rede.
It's a global network, and the Na'vi can access it.
É uma rede global, e os Na'vi podem aceder a ela.
They can upload and download data. Memories.
Podem carregar e descarregar dados. Memórias.
At sites like the one you just destroyed.
Em locais como aquele que acabaste de destruir.
Yes!
Sim!
What the hell have you people been smoking out there?
Que raio andaram vocês a fumar aí fora?
They're just goddamn trees!
São apenas árvores, caramba!
- You need to wake up, Parker. - No. You need to wake up.
— Precisas de acordar, Parker. — Não. Você é que precisa de acordar.
The wealth of this world isn't in the ground. It's all around us.
A riqueza deste mundo não está na terra. Está à nossa volta.
The Na'vi know that, and they are fighting to defend it.
Os Na'vi sabem disso e estão a lutar para o defender.
If you want to share this world with them, you need to understand them.
Se quer partilhar este mundo com eles, precisa de compreendê-los.
I'd say we understand them just fine, thanks to Jake here.
Diria que os compreendemos perfeitamente, graças ao Jake.
Hey, Doc, come take a look.
Ei, doutor, venha espreitar.
They're not gonna give up their home.
Não vão desistir da casa deles.
They're not gonna make a deal.
Não vão chegar a um acordo.
For what? Lite beer?
Para quê? Cerveja light?
And blue jeans?
E calças de ganga azuis?
There's nothing that we have that they want.
Não temos nada que eles queiram.
Everything they sent me out here to do is a waste of time.
Tudo o que me mandaram fazer aqui é uma perda de tempo.
They're never gonna leave Hometree.
Nunca vão sair de Hometree.
So, since a deal can't be made, I guess things get real simple.
Assim, uma vez que não foi possível chegar a um acordo, penso que as coisas vão ser bastante simples.
Jake, thanks. I'm getting all emotional.
Jake, obrigado. Estou a ficar todo emocionado.
I might just give you a big wet kiss.
Talvez te dê um beijo bem molhado.
Talk to me, Lyle.
Fala comigo, Lyle.
It looks like they hit it with banshees first.
Parece que primeiro atacaram com banshees.
See the angle's steep?
Vê como o ângulo é íngreme?
They set the ampsuit on fire.
Atearam fogo ao fato de combate.
Driver's toast.
Brinde do motorista.
The rest of the squad?
O resto da equipa?
Six bodies. That's all of them.
Seis corpos. São todos eles.
The equipment's totaled.
O equipamento ficou totalmente destruído.
Jesus Christ.
Jesus Cristo.
I'll do it with minimal casualties to the indigenous.
Fá-lo-ei causando o mínimo de baixas possível aos povos indígenas.
I'll drive them out with gas first.
Primeiro, vou expulsá-los com gasolina.
It'll be humane.
Será humano.
More or less.
Mais ou menos.
All right, let's pull the trigger.
Muito bem, vamos apertar o gatilho.
Come on, people. Let's get it packed, let's go.
Vamos lá, pessoal. Vamos encher tudo, vamos a isso.
You know, they never even wanted us to succeed.
Sabe, eles nunca quiseram que tivéssemos sucesso.
They bulldozed a sacred site on purpose to trigger a response.
Arrasaram um local sagrado de propósito para provocar uma reação.
Just fabricating this war to get what they want.
Estão apenas a fabricar esta guerra para conseguirem o que querem.
This is how it's done.
É assim que se faz.
When people are sitting on shit that you want,
Quando as pessoas estão sentadas em cima de coisas que tu queres,
you make them your enemy. Then you're justified in taking it.
Você transforma-os em seus inimigos. Então está justificado em tomá-los.
Quaritch is rolling the gunships. He's gonna hit Hometree.
Quaritch está a posicionar os helicópteros de ataque. Ele vai atingir a Árvore-Mãe.
My God.
Meu Deus.
- Dr. Augustine! You cannot be up here! - Back off!
— Dr. Agostinho! O senhor não pode estar aqui em cima! — Afaste-se!
Parker. Wait. Stop. These are people you're about to...
Parker. Espere. Pare. São pessoas que está prestes a...
- No. No, no, no, no. - I said back off!
— Não. Não, não, não, não. — Eu disse para se afastar!
They're fly-bitten savages that live in a tree!
São selvagens picados por moscas que vivem numa árvore!
All right? Look around!
Tudo bem? Olhe em redor!
I don't know about you, but I see a lot of trees! They can move!
Não sei quanto a vocês, mas eu vejo muitas árvores! Elas podem mexer-se!
- Can you guys just please... - Yes, sir.
- Podiam, por favor...? - Sim, senhor.
There are families in there. There are children. Babies.
Há famílias lá dentro. Há crianças. Bebés.
Are you gonna kill children?
Vai matar crianças?
You don't want that kind of blood on your hands. Believe me.
Não quer este tipo de sangue nas suas mãos. Acredite em mim.
Just let me try to talk them out.
Deixe-me tentar convencê-los.
They trust me.
Eles confiam em mim.
Calibrate fast. We're going in, right now.
Calibrem rápido. Vamos entrar já.
Calibrating three and four.
Calibrando três e quatro.
- Run sequence. - Initiating. Thirty seconds.
- Executar sequência. - Iniciando. Trinta segundos.
Listen to me. You've got one hour.
Escute. Tem uma hora.
Unless you want your girlfriend in there when the ax comes down,
A não ser que queira a sua namorada lá dentro quando o machado cair,
you get them to evacuate. One hour.
Convence-os a evacuar. Uma hora.
Father!
Pai!
Mother!
Mãe!
Eytukan, I have something to say.
Eytukan, tenho algo a dizer.
Listen!
Escutar!
Speak, Jakesully.
Fale, Jakesully.
A great evil is upon us...
Um grande mal se abate sobre nós...
The Sky People are coming...
O Povo do Céu está a chegar...
to destroy Hometree.
Destruir a Árvore Mãe.
Look, tell them they're gonna be here soon.
Olha, diz-lhes que chegarão em breve.
You have to leave, or you're gonna die.
Tem de ir embora, ou vai morrer.
Are you certain of this?
Tem a certeza disso?
Look, they sent me here to learn your ways
Olha, mandaram-me aqui para aprender os seus costumes.
so one day I could bring this message and that you would believe it.
Assim, um dia eu poderia trazer essa mensagem e tu acreditarias nela.
What are you saying, Jake? You knew this would happen?
O que estás a dizer, Jake? Sabia que isso ia acontecer?
Yes.
Sim.
Look, at first it was just orders,
Veja, no início eram apenas pedidos,
and then everything changed.
E depois tudo mudou.
Okay? I fell in love.
Certo? Eu apaixonei-me.
I fell in love with the forest and with the Omaticaya people.
Apaixonei-me pela floresta e pelo povo Omaticaya.
And with you.
E consigo.
- I trusted you. - With you. With you.
— Eu confiei em ti. — Em si. Em si.
- I trusted you! - Trust me now, please.
— Eu confiei em ti! — Confie em mim agora, por favor.
You will never be one of The People!
Nunca será um do povo!
- I shouldn't have... - We tried to stop them!
— Não devia ter... — Tentámos impedi-los!
Neytiri, please! Please.
Neytiri, por favor! Por favor.
Bind them.
Amarre-os.
Leave now!
Vá-se embora agora!
You have to go. They're coming!
Tem que ir. Eles estão a chegar!
Time on target, one mike.
Tempo no alvo, um microfone.
Copy. We have a visual.
Cópia. Temos um recurso visual.
Roger that. Stay on heading 030.
Entendido. Continue na rota 030.
Roger, 030.
Rogério, 030.
- Run to the forest! - They're coming!
— Corram para a floresta! — Eles estão a chegar!
- They will destroy this place. - Neytiri, you must go now!
— Vão destruir este lugar. — Neytiri, precisas de ir agora!
Run to the forest! Run!
Corra para a floresta! Corra!
Run! Run!
Correr! Correr!
Have no fear.
Não tenha medo.
No! God damn it, run!
Não! Caramba, corra!
Take the ikran... attack from above.
Aceite o ikran... ataque de cima.
That is one big damn tree.
Aquela é uma árvore enorme.
Well, well, well. I'd say diplomacy has failed.
Bem, bem, bem. Eu diria que a diplomacia falhou.
All right, people, let's get this done!
Muito bem, pessoal, vamos terminar isto!
I want every gas round you got right in the front door.
Quero cada cartucho de gasolina que tiver mesmo à porta da frente.
Roger. CS.40's going hot.
Rogério. O CS. 40 está a bombar.
- Fire. - Firing.
- Fogo. - Disparos.
Bingo. Mighty good shooting, ace.
Bingo. Grande remate, craque.
Sir, they've opened fire.
Senhor, abriram fogo.
You've got to be kidding me!
Só pode estar a brincar!
These dumb bastards ain't getting the message.
Estes idiotas não estão a entender a mensagem.
All right, let's turn up the heat.
Muito bem, vamos aumentar a temperatura.
- Switch incendiaries! - Switching incendiaries.
- Trocar bombas incendiárias! - Troca de bombas incendiárias.
Fire.
Fogo.
No!
Não!
Get everyone to the forest.
Levem-nos todos para a floresta.
And that's how you scatter the roaches.
E é assim que se espalham as baratas.
Neytiri!
Neytiri!
We gotta move! He's gonna blow the columns!
Temos de sair daqui! Ele vai rebentar com as colunas!
My God!
Meu Deus!
- Mo'at! No! - Lf you are one of us,
- Mo'at! Não! - Se for um de nós,
help us.
nos ajude.
All call signs, switch missiles.
Todos os indicativos de chamada, trocar mísseis.
Give me HE's at the base of the west columns.
Dê-me "ELE está na base das colunas oeste".
This way!
Por aqui!
Rider section, switch missiles.
Secção do piloto, troca de mísseis.
- One's good. - Two's rocks up.
- Um é bom. - Dois é ótimo.
- Three's up. - Yeah, baby, get some!
- Três já é demais. - Isso aí, querida, manda ver!
Charlie Oscar, Gunrunner standing by.
Charlie Oscar, o contrabandista de armas, aguardando.
- Bring it down. - Cleared hot.
- Baixe o volume. - Limpo e pronto.
Come on, Grace, move!
Vá lá, Grace, mexe-te!
Down! Head down!
Baixe a cabeça! Baixe a cabeça!
Come on, come on! Down!
Vamos lá, vamos lá! Desce!
- Solid hits. - Solid rocks on target.
- Golpes certeiros. - Golpes certeiros no alvo.
Screw this.
Que se dane.
Hey! What the hell are you doing?
Ei! Que raio está a fazer?
I didn't sign up for this shit!
Eu não me inscrevi para essa merda!
Repeat. Ripple fire.
Repita. Propagação do fogo.
Go! Go! Go!
Ir! Ir! Ir!
No, no, get back! Back!
Não, não, volte! Volte!
Come on! Come on, move! Move!
Vamos! Vamos, mexam-se! Mexam-se!
That's good work, people. First round's on me tonight.
Bom trabalho, malta. A primeira ronda é por minha conta esta noite.
Let's boogie.
Vamos dançar!
Dragon coming left, heading home.
Dragão a vir pela esquerda, a regressar a casa.
Gunrunner coming left.
Traficante de armas a vir pela esquerda.
- Thunder copies. - Rider section copies.
- Cópias do Thunder. - Cópias da secção Rider.
Father!
Pai!
Daughter...
Filha...
take... my... bow.
Aceite... a minha... vénia.
Protect The People.
Protejam o povo.
Neytiri!
Neytiri!
- I'm sorry. I'm sorry. - Get away.
— Peço desculpa. Peço desculpa. — Vá-se embora.
Get away!
Fugir!
Get away from here!
Vá-se embora daqui!
Never come back!
Nunca mais volte!
Pull the plug.
Desligue a ficha.
- No, you can't do that! - You can't do that!
- Não, não pode fazer isso! - Não pode fazer isso!
- Calm down! Calm down! - No! Please!
- Calma! Calma! - Não! Por favor!
I was a warrior who dreamed he could bring peace.
Eu era um guerreiro que sonhava em trazer a paz.
Sooner or later, though, you always have to wake up.
Cedo ou tarde, porém, tem sempre de acordar.
Let's go!
Vamos!
Put him down!
Baixe-o!
You murderer!
Seu assassino!
What's going on, brother? Long time no see.
E aí, irmão? Quanto tempo!
Hey.
Olá.
Personally, I don't feel these tree-hugging traitors deserve steak.
Pessoalmente, não acho que estes traidores defensores das árvores mereçam um bife.
They get steak? That's bullshit. Let me see that.
Eles comem bife? Que disparate. Deixa-me ver isso.
Yeah. You know what that is. Down.
Sim. Sabe o que é. Para baixo.
- Trudy! - All the way down.
— Trudy! — Até ao fim.
Max!
Max!
Trudy, fire up the ship! Go!
Trudy, ligue o motor do navio! Vai!
Here.
Aqui.
- Clear. Come on. - Here you go.
- Livre. Vamos lá. - Aqui está.
Max, stay here. I need someone on the inside I can trust.
Max, fique aqui. Preciso de alguém de dentro em quem possa confiar.
Okay. Go.
Ok. Ir.
Clear.
Claro.
Come on, baby.
Vamos lá, querida.
Colonel? Sir? I got a situation here.
Coronel? Senhor? Tenho aqui um problema.
It's Samson 1-6. Unauthorized engine start.
É o Samson 1-6. Arranque não autorizado do motor.
Three!
Três!
Come on!
Anda lá!
Mask on!
Coloque máscara!
Gas, gas, gas!
Gás, gás, gás!
I'm taking fire! Let's go!
Estou a arder! Vamos lá!
Grab my hand! Come on, we're in. Let's go!
Segure a minha mão! Vamos lá, estamos dentro. Vamos a isso!
Come on, let's go! Let's go, go!
Vamos lá, vamos embora! Vamos lá, vamos!
Colonel!
Coronel!
- Yeah! Yeah! - All right! Yes!
- Sim! Sim! - Tudo bem! Sim!
- Crap. - Everybody all right back there?
— Caramba. — Está tudo bem com todos aí atrás?
Oh, yeah, baby!
Ah, sim, querida!
- Norm, you good? - Yeah!
- Norm, tudo bem? - Sim!
This is gonna ruin my whole day.
Vai arruinar o meu dia.
- Grace is hit! - What?
- A Grace foi atingida! - O quê?
- Get the trauma kit. - Trauma kit!
- Pegue no kit de primeiros socorros. - Kit de primeiros socorros!
- Keep the pressure on, Grace. - Trauma kit's forward, on the bulkhead.
— Mantenha a pressão, Grace. — O kit de primeiros socorros está à frente, na antepara.
- Hang on, Grace. - Doesn't matter. It's fine.
— Calma, Grace. — Não interessa. Está tudo bem.
- You're good to go. - Take it up!
— Está pronto para começar. — Mãos à obra!
Hold on. I'm pulling pitch.
Aguarde. Estou a ajustar o tom.
You're clear!
Está tudo certo!
Just keep going north. Get us deep in the mountains.
Continuem a ir para o norte. Levem-nos para o interior das montanhas.
Copy that.
Entendido.
- Norm, you all good up there? - Yep! Still here.
- Norm, tudo bem aí em cima? - Sim! Ainda aqui estou.
Well, at least they can't track us up here. Not this far into the Vortex.
Bem, pelo menos não nos conseguem rastrear aqui em cima. Não tão longe dentro do Vórtice.
It's strongest at the Tree of Souls, right?
É mais forte na Árvore das Almas, certo?
Yeah.
Sim.
Good. 'Cause that's where we're going.
Ótimo. Porque é para lá que vamos.
Ouch.
Ai!
You big baby.
Seu bebé chorão.
We're moving.
Estamos de mudança.
I'm gonna get you some help, Grace.
Vou arranjar-te ajuda, Grace.
I'm a scientist, remember?
Eu sou cientista, lembras-te?
I don't believe in fairy tales.
Eu não acredito em contos de fadas.
The People can help you.
O povo pode ajudá-lo.
I know it.
Eu sei isso.
Why would they help us?
Por que razão nos ajudariam?
The People say Eywa will provide.
O povo diz que Eywa proverá.
With no home, no hope,
Sem lar, sem esperança,
there was only one place they could go.
Só havia um lugar para onde podiam ir.
Link's running.
O link está a funcionar.
- What's the plan here, Jake? - There's no plan.
— Qual é o plano, Jake? — Não há plano nenhum.
Tsu'tey is Olo'eyktan now. He's not gonna let you near that place.
Tsu'tey é agora Olo'eyktan. Ele não o vai deixar chegar perto daquele lugar.
I gotta try.
Preciso de tentar.
Launching.
Lançamento.
Outcast.
Excluído.
Betrayer.
Traidor.
Alien.
Estrangeiro.
I was in the place the eye does not see.
Eu estava num lugar que os olhos não vêem.
I needed their help, and they needed mine.
Eu precisava da ajuda deles, e eles precisavam da minha.
But to ever face them again,
Mas para algum dia os voltar a enfrentar,
I was gonna have to take it to a whole new level.
Teria de levar isto a um nível completamente novo.
Sometimes your whole life boils down to one insane move.
Por vezes, toda a sua vida se resume a uma única atitude insana.
There's something we gotta do.
Há algo que precisamos de fazer.
You're not gonna like it.
Não vai gostar disso.
The way I had it figured, Toruk is the baddest cat in the sky.
Na minha opinião, o Toruk é o gato mais mau do céu.
Nothing attacks him.
Nada o ataca.
Easy, boy.
Calma, miúdo.
So why would he ever look up?
Então, porque é que ele olharia para cima?
But that was just a theory.
Mas esta era apenas uma teoria.
Toruk Macto?
Toruk Macto?
I See you.
Eu vejo-te.
I was afraid, Jake.
Eu estava com medo, Jake.
For my people.
Pelo meu povo.
I'm not anymore.
Eu já não sou.
Tsu'tey, son of Ateyo...
Tsu'tey, filho de Ateyo...
I stand before you...
Estou diante de vós...
ready to serve the Omaticaya people.
Prontos para servir o povo de Omaticaya.
You are Olo'eyktan, and you are a great warrior.
Tu és Olo'eyktan, e és um grande guerreiro.
I can't do this without you.
Não consigo fazer isto sem ti.
Toruk Macto,
Toruk Macto,
I will fly with you.
Eu voarei contigo.
My friend is dying.
O meu amigo está morrendo.
Grace is dying.
A Graça está a morrer.
I beg the help of Eywa.
Imploro a ajuda de Eywa.
Look where we are, Grace.
Olha onde estamos, Graça.
I need to take some samples.
Preciso de recolher algumas amostras.
The Great Mother may choose to save all that she is
A Grande Mãe pode escolher salvar tudo o que é.
in this body.
neste corpo.
Is that possible?
Isso é possível?
She must pass through the eye of Eywa and return.
Ela deve atravessar o olho de Eywa e regressar.
But, Jakesully,
Mas, Jakesully,
she is very weak.
Ela está muito fraca.
Hang on, Grace. They're gonna fix you up.
Aguenta firme, Graça. Eles vão cuidar de si.
Hear us please, All Mother.
Escutai-nos, por favor, Mãe de Todos.
Eywa, help her.
Eywa, ajude-a.
Take this spirit into you...
Absorva esse espírito...
and breathe her back to us.
e respirar de volta para nós.
Let her walk among us...
Deixe-a caminhar entre nós...
as one of The People.
como um dos membros do povo.
Jake.
Jake.
Grace.
Graça.
I'm with her, Jake.
Estou com ela, Jake.
She's real!
Ela é real!
Grace? Grace, please. Grace!
Graça? Graça, por favor. Graça!
What's happening?
O que está a acontecer?
Grace!
Graça!
Did it work?
Funcionou?
Her wounds were too great. It was not enough time.
Os seus ferimentos eram muito graves. Não havia tempo suficiente.
She is with Eywa now.
Ela está com a Eywa agora.
With your permission, I will speak now.
Com a sua autorização, falarei agora.
You would honor me by translating.
Honrar-me-ia traduzindo.
The Sky People have sent us a message
A Sky People enviou-nos uma mensagem.
that they can take whatever they want
que podem levar o que quiserem
and no one can stop them.
E ninguém os pode impedir.
Well, we will send them a message.
Bem, enviaremos uma mensagem para eles.
You ride out as fast as the wind can carry you.
Segue em frente o mais rápido que o vento permite.
You tell the other clans to come.
Você avisa os outros clãs para virem.
You tell them Toruk Macto calls to them.
Diz-lhes que Toruk Macto os chama.
And you fly now with me!
E agora voas comigo!
My brothers! Sisters!
Meus irmãos! Irmãs!
And we will show the Sky People
E mostraremos ao Povo do Céu
that they cannot take whatever they want,
que não podem levar o que quiserem,
and that this,
e que este,
this is our land!
Esta é a nossa terra!
Yah!
Bem!
We rode out to the four winds.
Cavalgamos em direção aos quatro ventos.
To the horse clans of the plain.
Aos clãs equestres da planície.
Back to the stars!
De volta às estrelas!
To the ikran people ofthe Eastern Sea.
Ao povo ikran do Mar Oriental.
For our children's children!
Para os filhos dos nossos filhos!
When Toruk Macto called them, they came.
Quando Toruk Macto os chamou, vieram.
Yah!
Bem!
Everyone on this base, every one of you,
Todos nesta base, cada um de vós,
is fighting for survival.
está a lutar pela sobrevivência.
That's a fact!
Isso é um facto!
There's an aboriginal horde out there massing for an attack.
Há uma horda de aborígenes lá fora a reunir-se para um ataque.
Now, these orbital images tell me
Ora, estas imagens orbitais dizem-me
that the hostiles' numbers have gone from a few hundred
que o número de hostis passou de algumas centenas
to well over 2,000 in one day.
para bem mais de 2.000 num único dia.
And more are pouring in.
E mais estão a chegar.
In a week's time, there could be 20,000 of them.
Numa semana, poderá haver 20.000 deles.
At that point, they will overrun our perimeter.
Nessa altura, eles irão invadir o nosso perímetro.
Well, that's not gonna happen!
Pois, isso não vai acontecer!
Our only security lies in pre-emptive attack.
A nossa única segurança reside num ataque preventivo.
We will fight terror with terror.
Combateremos o terror com o próprio terror.
Now, the hostiles believe that this mountain stronghold of theirs
Agora, os hostis acreditam que esta fortaleza nas montanhas é deles.
is protected by their... Their deity.
é protegido pela sua... a sua divindade.
And when we destroy it,
E quando a destruímos,
we will blast a crater in their racial memory so deep
Abriremos uma cratera tão profunda na sua memória racial
that they won't come within 1,000 klicks of this place ever again.
que nunca mais chegarão a menos de 1.000 quilómetros deste local.
And that, too, is a fact.
E isso também é um facto.
Yeah! Yeah.
Sim! Sim.
Jake, it's crazy here. It's full mobilization.
Jake, a situação aqui é de loucos. É mobilização total.
They're rigging the shuttle as a bomber.
Estão a adaptar o vaivém para ser um bombardeiro.
They've got these huge pallets of mine explosives.
Têm enormes paletes de explosivos para mineração.
It's for some kind of shock-and-awe campaign.
É para algum tipo de campanha de impacto e choque.
Fricking daisy cutters!
Malditas máquinas de cortar margaridas!
Quaritch has taken over. He's rolling, and there's no stopping him.
Quaritch assumiu o controlo. Ele está a arrasar e não há como pará-lo.
- When? - 0600 tomorrow.
- Quando? - Às 6h da manhã de amanhã.
- Max! Max! - I gotta go.
- Max! Max! - Preciso de ir.
We're screwed!
Estamos tramados!
And I was hoping for some sort of tactical plan
E eu esperava algum tipo de plano tático.
that didn't involve martyrdom.
que não envolvesse martírio.
We're going up against gunships with bows and arrows.
Vamos enfrentar helicópteros de combate armados com arcos e flechas.
I have 15 clans out there.
Tenho 15 clãs por aí.
That's over 2,000 warriors.
São mais de 2.000 guerreiros.
Now, we know these mountains. We fly them. You fly them. They don't.
Agora, nós conhecemos estas montanhas. Nós sobrevoamo-las. Vocês sobrevoam-nas. Eles não.
Their instruments won't work up here. Missile tracking won't work.
Os instrumentos deles não funcionarão aqui em cima. O rastreio de mísseis não funcionará.
They'll have to fire a line of sight.
Terão que disparar em linha reta.
If they bring the fight to us, then we have the home-field advantage.
Se vierem lutar até nós, então teremos a vantagem de jogar em casa.
You know he's gonna commit that bomber straight to the Tree of Souls.
Sabes que ele vai enviar aquele bombardeiro diretamente para a Árvore das Almas.
Yeah, I know.
Sim, eu sei.
If they get to the Tree of Souls, it's over.
Se chegarem à Árvore das Almas, acabou.
That's their direct line to Eywa, their ancestors.
Essa é a sua linha direta com Eywa, os seus antepassados.
It'll destroy them.
Isso vai destruí-los.
Then I guess we'd better stop him.
Por isso acho que é melhor impedi-lo.
I'm probably just talking to a tree right now.
Provavelmente estou a falar com uma árvore agora.
But if you're there, I need to give you a heads-up.
Mas se estiveres lá, preciso de te avisar.
If Grace is with you, look into her memories.
Se a Grace estiver consigo, procure nas suas memórias.
See the world we come from.
Veja o mundo de onde viemos.
There's no green there.
Não há nada verde ali.
They killed their Mother.
Mataram a mãe deles.
And they're gonna do the same here.
E farão o mesmo aqui.
More Sky People are gonna come.
Mais pessoas da Sky virão.
They're gonna come like a rain that never ends.
Virão como uma chuva que nunca mais acaba.
Unless we stop them.
A não ser que os impeçamos.
Look, you chose me for something.
Olha, escolheste-me para alguma coisa.
I will stand and fight.
Eu vou levantar-me e lutar.
You know I will.
Sabe que sim.
But I need a little help here.
Mas preciso aqui de uma pequena ajuda.
Our Great Mother does not take sides, Jake.
A nossa Grande Mãe não toma partido, Jake.
She protects only the balance of life.
Protege apenas o equilíbrio da vida.
It was worth a try.
Valia a pena tentar.
Yeah! Yeah! That's what I'm talking about!
Sim! Sim! É disso que estou a falar!
Yeah! Yeah! That's what I'm talking about, man!
É por aí! É por aí! É disso que eu estou a falar, pá!
This is Group Leader. We are entering the Flux Vortex.
Aqui é o Líder do Grupo. Estamos a entrar no Vórtice de Fluxo.
- Switch to manual flight mode. - Copy. Manual flight mode.
- Passar para o modo de voo manual. - Copiar. Modo de voo manual.
This is Papa Dragon.
Este é o Papá Dragão.
I want this mission high and tight. I want to be home for dinner.
Quero que esta missão seja concluída com sucesso. Quero estar em casa para jantar.
- Suit Team, go. - All right, ladies, let's bring the pain!
- Equipa de fatos, vamos lá! - Muito bem, meninas, vamos com tudo!
Move, move, move!
Mexa-se, mexa-se, mexa-se!
Bravo 1-1, move left.
Bravo 1-1, mova-se para a esquerda.
Bravo 1-1 moving left. Watch flank.
Bravo 1-1 deslocando-se para a esquerda. Observe o flanco.
- Watch formation. Keep moving. - Roger that.
- Atenção à formação. Mantenham-se em movimento. - Entendido.
Charlie 2-1, watch your spacing.
Charlie 2-1, tenha atenção ao seu posicionamento.
Copy that. Over.
Entendido. Câmbio.
Eyes up. Check that overhead. And watch those thermal scans.
Olhos abertos. Verifique o teto. E fique atento às imagens térmicas.
All call signs, Papa has lead, pushing to target.
Todos os indicativos de chamada, Papa está na liderança, avançando em direção ao alvo.
Escorts, stay close on my shuttle.
Acompanhantes, fiquem perto da minha carrinha.
We are gonna lose some paint in here.
Vamos perder aqui um pouco de tinta.
Gun crews, keep your head on a swivel.
Equipas de artilharia, estejam sempre alerta.
Make no mistake, people, they're out there.
Não se deixem enganar, pessoal, eles andam por aí.
All right, people, target in sight. Range, four klicks.
Muito bem, pessoal, alvo à vista. Alcance: quatro quilómetros.
Valkyrie 1-6, get your payload ready.
Valquíria 1-6, preparem as vossas cargas.
- Copy. Prepare to offload. - Staff Sergeant, stage the weapon.
- Cópia. Preparem-se para descarregar. - Sargento, posicione a arma.
Roll it to the ramp! Let's go!
Leve-o até à rampa! Vamos lá!
Hold!
Segurar!
Charlie 2-1, got big movement.
Charlie 2-1, grande movimentação.
- Hold position. - Hold up, hold up.
- Mantenha a posição. - Segure firme, segure firme.
- We got movement out there, 500 meters. - Charlie 2-1, hold position.
- Conseguimos movimentação lá fora, 500 metros. - Charlie 2-1, mantenha a posição.
Sir, ground has movement! Fast approaching.
Senhor, o terreno está a mexer! Aproximando-se rapidamente.
- Charlie Oscar, Rider section. - Firing line!
- Charlie Oscar, secção Rider. - Linha de tiro!
Targets closing. Range, 400 meters.
Alvos a aproximarem-se. Alcance: 400 metros.
- Can't you clean it up? - No, sir. It's the Flux.
- Não pode limpar isto? - Não, senhor. É o Fluxo.
Brother, I'm gonna punch a hole. You follow me through.
Irmão, vou abrir um buraco com um murro. Você segue-me através dele.
All aircraft, weapons free! Weapons free!
Todas as aeronaves, sem armas! Sem armas!
Break right. Come around.
Vire à direita. Dê a volta.
Light them up!
Acendam-nas!
Break formation, engage all hostiles.
Rompe a formação, ataque todos os inimigos.
Yeah! Get some!
Sim! Compre alguns!
Scorpions, pursue and destroy.
Escorpiões, perseguem e destroem.
Jake! Jake! You copy?
Jake! Jake! Copia-me?
We're falling back! We're getting hammered!
Estamos a ficar para trás! Estamos a apanhar feio!
Copy. Get out of there.
Entendido. Saia daí.
That's him. Get after him!
É ele mesmo. Vão atrás dele!
Take him out!
Elimine-o!
Light her up!
Ilumine-a!
Right there!
Bem aí!
You're not the only one with a gun, bitch.
Não és a única armada, vadia.
- Keep her in your sights. - Purging. Feeding the leak.
- Mantenha-a na mira. - Expurgando. Alimentando a fuga.
Arming all pods.
Armando todos os pods.
That's it!
É isso!
Seyzey!
Aizey!
Rogue One is hit. I'm going in.
Rogue One é um sucesso. Vou entrar lá.
Sorry, Jake.
Desculpa, Jake.
Fire.
Fogo.
Tsu'tey! Brother, do you read?
Tsu'tey! Irmão, estás a ouvir-me?
Rogue One, you copy?
Rogue One, ouves-me?
Trudy!
Trudy!
Time to target, two minutes.
Tempo para atingir o alvo: dois minutos.
Valkyrie 1-6, you are cleared and hot.
Valquíria 1-6, estás libertada e pronta para a ação.
Copy, Dragon. We are starting our bomb run.
Câmbio, Dragão. Vamos iniciar a nossa missão de bombardeamento.
- Arm number one! - Number one armed!
- Braço número um! - Número um armado!
Ma Jake!
Mãe Jake!
I read you.
Eu compreendo-te.
- Neytiri! - Seyzey's dead.
- Neytiri! - Seyzey está morto.
They are very close. They are many.
Eles estão muito próximos. São muitos.
Do not attack.
Não ataque.
Do you read me, Neytiri?
Estás a ouvir-me, Neytiri?
Do not attack!
Não ataque!
Fall back now. Get out of there! That's an order!
Recuem já! Saiam daí! Isto é uma ordem!
Neytiri!
Neytiri!
I got movement, I got movement.
Eu tenho movimento, eu tenho movimento.
Hold position. Something's coming.
Mantenham a posição. Algo está para vir.
Bravo 1-1, I got a big seating. Turn screens over.
Bravo 1-1, consegui um ótimo lugar. Virem os ecrãs.
- We got movement 200 meters. - Hold your formation.
- Avançamos 200 metros. - Mantenham a formação.
- Be ready. - Watch your flanks.
- Estejam preparados. - Vigiem os seus flancos.
Hundred meters and closing fast.
Cem metros e a fechar rapidamente.
We gotta get out of here!
Precisamos de sair daqui!
- Fall back! Fall back! - Move! Move! Move!
- Recuar! Recuar! - Andar! Andar! Andar!
Fall back! On the run! On the run!
Recuar! Em fuga! Em fuga!
Jake, Eywa has heard you.
Jake, a Eywa ouviu-te.
Eywa has heard you!
Eywa ouviu-te!
Come on!
Anda lá!
Fall back! Move! Move!
Recuem! Movam-se! Movam-se!
Sir! All escorts are down or falling back.
Senhor! Todas as escoltas estão baixadas ou a recuar.
Let's get this done. Valkyrie 1-6, this is Dragon.
Vamos lá. Valquíria 1-6, aqui é o Dragão.
- Press to target. - Copy. Pressing to target.
- Prima para selecionar o destino. - Copiar. Pressionando para selecionar o destino.
Stand by to drop, 30 seconds.
Aguarde o lançamento, 30 segundos.
On my mark. Two, one, mark.
Ao meu sinal. Dois, um, sinal.
Drop! Drop! Drop! Go, go, go, go!
Solta! Solta! Solta! Vai, vai, vai, vai!
Brace!
Prepare-se!
It's Sully.
É o Sully.
- Mask on! - Breach alarm!
- Máscara no rosto! - Alarme de violação!
Come on. Come to papa.
Vamos. Venha para o papá.
Give it up, Quaritch!
Desista, Quaritch!
It's all over.
Acabou tudo.
Nothing's over while I'm breathing.
Nada acaba enquanto eu estiver a respirar.
I kind of hoped you'd say that.
Eu meio que esperava que dissesse isso.
Come on!
Anda lá!
Hey, Sully, how's it feel to betray your own race?
Ei, Sully, como é sentir-se como se traísse a sua própria raça?
You think you're one of them?
Acha que é um deles?
Time to wake up.
Hora de acordar.
Jake?
Jake?
Jake.
Jake.
Jake! Ma Jake!
Jake! Mãe Jake!
I See you.
Eu vejo-te.
I See you, Brother.
Eu vejo-te, irmão.
Are The People safe?
As pessoas estão seguras?
They're safe.
Eles estão seguros.
I can't...
Não posso...
I cannot lead The People.
Eu não posso liderar o povo.
You must lead them... Jakesully.
Deve liderá-los... Jakesully.
I'm not officer material.
Não tenho perfil para ser polícia.
It is decided.
Está decidido.
Now...
Agora...
do the duty of Olo'eyktan.
Cumprir o dever de Olo'eyktan.
I will not kill you.
Eu não te vou matar.
It is the way!
É assim que se faz!
And it is good.
E é bom.
I will be remembered.
Serei lembrado(a).
I fought... with Toruk Macto!
Lutei... com Toruk Macto!
And we were brothers.
E éramos irmãos.
And he... was my last shadow.
E ele... foi a minha última sombra.
The aliens went back to their dying world.
Os alienígenas regressaram ao seu mundo moribundo.
Only a few were chosen to stay.
Apenas alguns foram escolhidos para ficar.
The time of great sorrow was ending.
O período de grande tristeza estava a chegar ao fim.
Toruk Macto was no longerneeded.
Toruk Macto já não era necessário.
Well, I guess this is my last video log.
Bem, acho que este é o meu último vlog.
'Cause whatever happens tonight, either way, I'm...
Porque aconteça o que acontecer esta noite, de qualquer forma, eu...
I'm not gonna be coming back to this place.
Não vou voltar a este lugar.
Well, I guess I'd better go.
Bem, acho melhor ir.
Yeah, I don't want to be late for my own party.
Pois, não quero chegar atrasado à minha própria festa.
Yeah, it's my birthday, after all.
Sim, afinal é o meu aniversário.
This is Jake Sully signing off.
Aqui quem fala é Jake Sully, a terminar a transmissão.